1  华盛顿——多位贸易协定的知情人士表示，在特朗普总统周三将签署的贸易协议中，中国将承诺减少美国公司抗议的做法，这些做法置美国公司于不利地位，并强迫他们将宝贵的知识产权移交给中国公司。 0
2  这份备受期待的贸易协议将在白宫举行签字仪式，届时预计会宣布这些让步，以及中国同意购买价值2000亿美元的美国商品，并扩大对美国的市场准入。 1
3  作为协议的一部分，中国政府已承诺惩罚入侵或窃取公司商业机密的中国公司，以解决美国企业的担忧。中国政府还将停止引导中国公司通过收购来获得精密的外国技术，包括中止“损害”美国利益的国有企业收购。美国官员说，北京已经利用这种做法跃升至半导体等高端产业的最前沿。 1
4  贸易协定还针对了美国公司的另一个重要问题——要求它交出技术作为在该国开展业务的条件。中国已同意不强迫公司转让技术，此前这一点是通过要求双方公司成立合资企业，并强迫美方以低价授权中国公司使用知识产权来实现的。 1
5  特朗普政府官员表示，将于周三签署的协议只是谈判的第一步，预计将有助于缓解全球两个最大经济体之间的敌对气氛，并开始稳定双方在一年前威胁局势升级后的关系。特朗普表示，该协议的第二阶段将在“晚些时候”进行谈判。 1
6 为了防止中国违反该协议，美国政府将继续对价值3600亿美元的商品加征关税，而且如果中国违背诺言，还将面临未来更多关税的威胁。美国贸易代表办公室发言人说，该协议不包括任何未来降低关税的协议。 -1
7  协议的成功与否取决于中国是否会兑现其书面承诺。特朗普政府官员和对华鹰派人士表示，中国有不兑现承诺的前科。一些批评人士说，中国的承诺看上去宽泛而模糊，并且与它本已在寻求的改变存在重叠。 -1
8  尽管如此，这些让步可能至少部分解决了商业界的担忧，包括中国对外国公司的待遇以及不公平的贸易行为，特朗普表示他的政府会终结这些做法。 1
9  美国商会常务副会长薄迈伦(Myron Brilliant)周一在北京的新闻发布会上说，该协议比预期“更积极”。他补充说，协议的达成缓解了长期贸易战中的紧张局势。 1
10  薄迈伦说：“我们很高兴听到这些消息。” 1
11  美国商会常务副会长薄迈伦表示，中美之间的贸易协议比预期的“更加积极”。 Pool photo by Andrea Verdelli/EPA, via Shutterstock 1
12  政府官员说，在关税威胁下，这份协议比以往与中国的协定有更多效力。但这也增加了两国再度爆发你来我往的贸易战的可能性，像这样的对抗已经造成了全球范围的经济损失。 -1
13 贸易协议文本尚未以英文或中文公开。它似乎包括重大的让步，但协议的法律言辞如何转化为行动还有待观察。 0
14  例如，中国尚未承认曾经强迫外国公司将技术转让给中国公司，美国企业研究所(American Enterprise Institute)常驻学者史剑道(Derek Scissors)说。他说，从中国的角度看协议，他们致力于继续做他们一直以来所做的同样的事情。 -1
15  史剑道说：“我们曾经让中国人以这种公开的方式对我们曾认为重要的事情表示认同，但这并没有改变什么。” -1
16  安庆律师事务所(Akin Gump)合伙人克莱特·威廉姆斯(Clete Willems)曾为贸易政策提供咨询，直至去年离开在本届政府的职位。他说政府的初步报告中提出了对中国商品加征关税的四大条件，本协议涉及了其中三项。其中一项要求中国不得指示其公司获取敏感的外国技术。 0
17  威廉姆斯表示，该协议还包含保护商业秘密的新条例，包括承诺针对中国实体的机密商业信息窃取行为制定司法程序和刑事处罚。它还将为制药业提供更大的专利保护。 1
18  威廉姆斯说，四大条件在贸易协议中唯一未涉及的是网络盗窃。美国要求对禁止黑客入侵美国公司作出书面承诺，遭到中国拒绝，坚称这不属于贸易问题。 -1
19  “我们并没有通过这项协议解决与中国的一切问题，”威廉姆斯说。“但已达成的确实意义重大。” 1
20  一些分析人士怀疑，关税对中国整体经济所构成的普遍威胁，可能无法真正阻止那些靠窃取商业机密获得技术优势的中国公司。 -1
21 纽约州民主党参议员查克·舒默(Chuck Schumer)周二致信特朗普，对缔结一项软弱的贸易协议的可能性表示“严重关切”。 -1
22  他说：“中国承诺短期购买美国商品，不会解决破坏美国长期经济机会、繁荣和安全的根本问题。” -1
23  特朗普政府本身也曾提起中国未能遵守协议的情况。在中国政府承诺不再强迫外国公司向中国公司转让技术后，2018年3月，美国贸易代表办公室列举了中国政府没能兑现该承诺的一系列情况。贸易办公室表示，中国“自2010年以来至少有8次未能履行这一承诺”。 -1
24  该贸易协议还包括大宗采购协议，特朗普曾表示这将提高出口并缩小美国对华贸易逆差，但专家称这可能难以实现。 -1
25  作为协议的一部分，中国承诺在未来两年内再购买价值2000亿美元的商品。据三名知情人士透露，其中包括增加价值500亿美元的石油和天然气出口、价值320亿美元的农业产品、价值780亿美元的制成品和价值380亿美元的服务。 1
26  一些贸易专家表示，农业出口的承诺意味着每年增加160亿美元的出货量，这个目标是很难达到的，除非改道至其他国家。 -1
27  但制造业和服务业（包括旅游业和教育）的目标可能更难实现。来美国的中国学生人数呈下降趋势。而波音飞机、医疗器械、汽车、汽车零部件和工厂设备等制成品的出口目标则远远高于当前水平。 -1
28 该协议还包括中国食品监管的重大改变，特朗普的首席谈判代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)在去年12月的一次新闻发布会上与记者讨论了这一问题。这些变化将减少肉类、家禽、宠物食品、海鲜、动物饲料、婴儿配方奶粉、乳制品和生物技术等产品的壁垒，这可能会增加美国在这些领域对中国的出口。 1
29  美国贸易代表罗伯特·莱特希泽。 Anna Moneymaker/The New York Times 0
30  第一阶段的协议没有解决政府对中国经济行为的一些更大的担忧，包括中国使用补贴，以及建设国内产业的政府计划。这些国内产业向全球市场提供了大量低价产品，往往会把美国竞争对手挤出市场。批评人士说，这种做法损害了钢铁和太阳能电池板等美国产业，并可能对电动汽车、电脑芯片和机器人等高科技制造商造成不利影响。 -1
31  特朗普政府曾希望将削减国家补贴纳入贸易协议，但周二上午只是宣布在一项解决中国这些做法的多边努力上取得了进展，以此来挡住一些批评。 0
32 莱特希泽在华盛顿会见了日本和欧盟的部长，决心推动世界贸易组织作出改变，禁止中国向本国产业提供的多种补贴。 0
33  他表示，三方将共同努力，限制通过国有企业提供的各种不公平补贴和资金，世贸组织此前曾裁定，这些补贴和资金不受其补贴规定的约束。两种做法都是中国所依赖的。 1
34  外交关系委员会(Council on Foreign Relations)的贸易专家詹妮弗·希尔曼(Jennifer Hillman)曾在贸易办公室和世贸组织工作，她说，这份声明意味着“很有希望纠正世贸组织规则的一个主要问题：它无法约束补贴。” 1
35  “这些好想法能否被纳入对中国和其它国家具有约束力的正式协议，仍有待观察，”她说。 0
overall polarity:Neutral