1  柏林——德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)和中国总理李克强坐在一辆无人驾驶大众面包车后排，系紧安全带，在柏林中部一座废弃机场的跑道上跑了一圈。 0
2  返回时，默克尔微笑着说，“亲自体验就是不一样。” 1
3  那是2018年7月，当时两国之间的经济合作看起来充满无限可能——将德国强大的汽车工业与中国的科技巨头华为结合在一起。 1
4  18个月后，围绕是否允许华为参与建设5G下一代移动网络，德国陷入了一场激烈的辩论。但鉴于包括奥迪(Audi)和戴姆勒(Daimler)在内的德国汽车制造商已经跟华为展开密切合作，坐在驾驶座上的，恐怕是中国。 -1
5 无论德国做出何种决定，都将在未来数年塑造它与中国的关系，并在整个欧洲大陆产生反响。这将发出一个强有力的政治信号，表明在华盛顿和北京之间展开竞争的数字时代，欧洲究竟是铁板一块还是四分五裂。 0
6  与其他欧洲国家一样，德国也面临着来自美国政府排斥华为的巨大压力，后者担心这家中国企业是一个特洛伊木马，会让中国政府监视或控制欧美的通信网络。即使在特朗普总统周三与中国签署第一阶段的贸易协议之后，这种压力仍然存在。 -1
7 美国驻德国大使理查德·格雷内尔(Richard Grenell)周四在一封电子邮件中表示：“西方应该对5G采取一个联合解决方案，因为我们看待世界的方式是一样的。” 0
8  但对德国而言，这个决定尤其令人忧虑。与特朗普政府的关系始终伴随着对德国汽车制造商征收关税的威胁，以及越来越多的不信任，欧洲人已经开始相信，这种不信任即使不会导致关系破裂，也可能永久性地重塑一个曾经坚不可摧的跨大西洋联盟。 -1
9  另一方面，中国正作为一股新的战略力量以及越来越不可或缺的经济伙伴挤上欧洲舞台。它是领先第二名许多的世界最大市场，对德国主要的汽车制造商而言，中国已经成为最大的增长来源，也是保持其豪华车市场主导地位的关键。 1
10 中国会毫不犹豫地将这一点利用起来。 0
11  “如果德国做出决定，导致华为被排除在德国市场之外，肯定会产生一些后果，”中国驻德国大使吴恳上个月警告。“中国政府不会坐视不管。” -1
12  德国议员、议会数字事务委员会成员康斯坦丁·冯·诺茨(Konstantin von Notz)是这样说的：“中国人已经明确表示，他们会选择要害部位来报复，也就是汽车产业。” -1
13  几个月来，对于是否将华为实际排除在竞标过程之外，德国议员一直闪烁其词。预计在未来几周，议会将再次就该问题进行辩论。随着决策的临近，默克尔陷入了左右为难的境地：一边是忧心忡忡的德国汽车制造商，他们在她十二次造访北京的过程中一直陪伴左右，另一边则是警惕的情报界。 -1
14  像整个欧洲一样，德国也受到来自美国的巨大压力，迫使其排斥华为。人们担心这家中国公司是让北京监视或控制欧美通信网络的特洛伊木马。 Hannibal Hanschke/Reuters -1
15  作为亲商的基督教民主党(Christian Democratic Party)的守护人，默克尔周四会见了该党议员，敦促他们找到解决争端的方案。 1
16 默克尔反对封杀这家中国企业。 1
17  “这与具体公司无关，而是与安全标准有关。”她在去年11月曾经这么表示。“这与我们将执行的认证有关。那应该是我们的指导性基准。” 0
18  但德国的外交政策和情报界正在酝酿反抗，他们对美国限制情报共享的威胁感到担心，这其中甚至包括默克尔党内的一些议员，他们希望向议会提交一份带有更严格安全标准的提案，实际上将把华为拒之门外。 -1
19  默克尔的批评者说，当前的认证程序仅要求企业签署一份保证不从事间谍活动的承诺，这本身就存在漏洞，因为它依赖于信任。 -1
20 基督教民主党11月举行的年会取消了华为作为企业赞助商的邀请，并通过了一项动议，要求只有“明显符合明确规定的安全要求”的企业才能竞标。一个关键的要求是，排除国家干预。 0
21 这个动议没有提及华为或中国，但所指显而易见。 0
22 “根据中国法律，企业有义务与中国的安全部门合作，”保守派议员诺贝特·勒特根(Norbert Röttgen)说道，他也是反对默克尔华为政策的动议的起草人之一。“当你与华为打交道时，你也得接受你有可能是在跟中共打交道。” 0
23 自动驾驶汽车可能会让驾驶变得更安全，但它们也会为政府的监控提供机会。 0
24  “车企从驾驶者那里收集了大量的个人数据，它们面临着一个巨大的风险，那就是愤怒的公众发现数据被中共所用后的强烈义愤，”美国大使格内尔说。 -1
25  议员警告，除了担心间谍和破坏活动，如果德国允许华为参与竞标，不仅会疏远华盛顿，还可能破坏急需的欧洲统一阵线。 -1
26 “我们唯一的希望是作为欧洲人团结在一起，”勒特根说。他表示，这也是将5G合同授予诺基亚(Nokia)或爱立信(Ericsson)等欧洲企业的理由之一。 1
27  分析人士说，诺基亚和爱立信已经在丹麦和其他一些地方赢得了5G合同，它们具有建设5G网络的能力，但需要更长的时间和更高的成本——尤其是因为华为已经是德国现有网络的重要组成部分。转换会带来混乱，而且成本不菲。 -1
28  不过，勒特根说，考虑到新竞标的规模，如果项目给了华为，欧洲可能会永远落在后面。 -1
29  “如果让华为用一段时间建立起5G网络的很大一部分，你会搞不懂自己的系统。”他说。“这将是控制权和主权最大程度的丧失。” -1
30 “从战略上讲，这个问题再浅显不过，”勒特根说。 0
31  然而，还有一些人认为交给华为可能不是一个坏主意。 1
32  前德国外交大臣兼副总理西格玛尔·加布里尔(Sigmar Gabriel)说：“如果我们禁止华为，德国汽车业将被赶出中国市场。与此同时，美国总统也在威胁要惩罚德国汽车制造商。” -1
33  “仅仅因为我们有一位不喜欢盟约的美国总统，我们就放弃了这一切？”他说。“我们为什么要这样呢？特别是当他做了和中国人同样的事，并威胁到德国汽车业。” -1
34  像奥迪这样的德国汽车制造商已与华为有紧密合作。 Lukas Barth/EPA, via Shutterstock 0
35  尽管整体市场下滑，大众、戴姆勒和宝马等德国汽车制造商仍继续在中国取得销售增长，并从福特等竞争对手那里夺得份额。 1
36  中国驻德国大使吴恳在12月的讲话中补充道：“去年，中国共售出2800万辆汽车，其中700万辆是德国车。”许多德国人认为这是隐晦的威胁。 -1
37  随着德国汽车制造商对中国的依赖越来越深，它们也越来越受制于中国政府。 -1
38 中国消费者的偏好以及中国政府的政策越来越多地决定了汽车制造商制造何种汽车型号和开发何种技术。 0
39 中国也已成为德国汽车制造商开发和测试新技术的舞台，通常是与华为合作。 0
40 去年李克强访问柏林时，大众的豪华汽车品牌奥迪宣布与华为进行“战略合作”，以开发自动驾驶技术。9.9％的股份由中国投资者李书福持有的戴姆勒使用了华为的高性能计算。宝马和其他公司在研究和开发方面与华为合作。 1
41 没有哪家汽车公司与中国的关系比大众更紧密了。该公司自1980年代初共产党政府开始向西方开放时就已经进入中国运营。 0
42  如今，大众汽车几乎一半的销售收入来自中国，在中国汽车市场的份额为14%。 0
43  “如果我们撤出中国，”大众汽车公司首席执行官赫伯特·迪斯(Herbert Diess)12月对《沃尔夫斯堡新闻报》(Wolfsburger Nachrichten)说，“我们在德国的2万名开发工程师中将有1万名在第二天就失业。” -1
44 德国汽车制造商否认对中国销售额的依赖已使他们成为中国利益的拥护者。 0
45 德国汽车工业协会主席伯恩哈德·马特斯(Bernhard Mattes)在柏林接受采访时说：“我们不希望政治事态发展波及到产品发展中。” -1
46 但是马特斯承认：“很明显，我们并不是在政治真空中运作。” -1
47 中国国家主席习近平与默克尔在2017年G20峰会上会晤。作为亲商业的基督教民主党的守护人，默克尔反对封杀华为。 Wolfgang Rattay/Reuters 1
48  华为对此深有体会。它的德国总部位于巴伐利亚，那里还有宝马和奥迪以及许多深入中国的公司。华为一直是所有主流政党的慷慨捐赠者，包括巴伐利亚执政的保守派。 1
49 巴伐利亚的保守党领袖马库斯·索德(Markus Söder)公开捍卫了华为的竞标权，同时还抨击了美国。 0
50 “坦白地说，因为另一个合作伙伴不喜欢它，我就要排除它，”他说，“这有点问题。” -1
overall polarity:Neutral