1  司法部进行起诉的同时，美中两国的贸易战正打得如火如荼。特朗普政府指控中国进行了不公正的贸易行为，包括从美国公司窃取宝贵知识产权及技术。周四的控告是一系列指控中国精心筹划，通过间谍及黑客入侵窃取商业机密起诉的最新发展。
2  司法部公布了对中国国企福建省晋华集成电路有限公司、台湾半导体公司联华电子及三名台湾人的指控。他们被控密谋从总部位于爱达荷州的芯片制造商美光科技(Micron Technology)窃取技术，美光科技在亚洲拥有广泛的业务。
3  “本案及近期其他案件表明，中国针对美国的经济间谍活动呈增长态势——并且增速很快，”司法部长杰夫·塞申斯(Jeff Sessions)说。“我来这里是为了说，该适可而止了。”
4  本周早些时候，司法部表示将禁止晋华购买美国零部件，因为这对美国国家安全构成了威胁。
5  据司法部表示，一名美光科技分公司前高管于2015年离职，去为台湾的联华电子工作。据政府称，换工作时，他招募了两名前同事，从美光窃取了价值高达87.5亿美元的行业机密。联华电子随后便与晋华达成合作关系，将这些信息转至中国市场。
6  晋华投资57亿美元的工厂即将在中国福建落成，并且该公司想在记忆芯片业务方面成为全球一股重要力量的野心也越来越大。
7  司法部表示，这两家公司可能面临超过200亿美元的罚款，遭到指控的个人将面临入狱15年及500万美元的罚款。
8  司法部国家安全部门负责人约翰·C·德默斯(John C. Demers)周四在一场新闻发布会上说，美光案及其他近期的起诉能让中国政府知道“我们注意到了他们的所作所为”。他说，最终的目标不是“与中国起冲突”，而是让北京利用合法途径改善经济。
9  就在司法部起诉数周后，特朗普总统预计将与中国主席习近平在阿根廷举办的G20峰会上会面。白宫一直在向中国施压，要求它降低贸易壁垒，停止从美国公司窃取知识产权的行为，并对价值数千亿美元的中国进口商品征收关税，以此来作为让中国改变贸易做法行动的一部分。
10  特朗普周四在一则推文中表示，他与习近平“进行了一场时间很长、很好的谈话”，并且表示他们的讨论“进展良好”。
11  但特朗普政府对北京态度愈发强硬，它表示北京一直在试图通过包括间谍行为在内的违法手段主导未来行业。包括强迫各家公司交出技术在内，中国的侵犯模式为特朗普政府对价值2500亿美元中国进口商品征收关税，并对来自中国的外国投资进行更严格的审查决定打下了基础。
12  周二，司法部官员公布了一封起诉书，其中指控两名中国情报人员及五名黑客多次入侵企业计算机系统，窃取知识产权及其他关于航空航天业的情报。
13  “没有一个国家比中国对我们的理念、创新及经济安全构成的威胁更大、更严重”，FBI局长克里斯托弗·A·雷(Christopher A. Wray)周四在一份声明中表示。“中国政府打定主意要获得美国技术，而且他们愿意利用各种手段达到目的——通过外国投资、企业并购及网络入侵，来获取现任或前任公司雇员的服务，得到内部情报。”
