1  但据参与贸易谈判的人士及其顾问们说，在唇枪舌剑的背后，两条潜在的出路似乎正出现在中国面前。这两种选择都将为特朗普总统及其偏温和的顾问们带来贸易上的胜利，同时也能让中国国家主席习近平继续推进其雄心勃勃的产业计划，在尖端技术领域打造世界领先的国家企业。
2  打一个平手似乎是最有可能的结局，这将让美国和中国的新关税维持数月甚至数年的时间。到目前为止，美国已对价值340亿美元的中国技术产品和30亿美元的中国钢铝产品征收了关税，另外还有160亿美元的产品即将开征。特朗普今年夏天甚至还提出了对中国出口美国的所有商品征收关税的可能性。
3  虽然这些政策引起了越来越依赖中国进口产品的美国公司的强烈不满，但政策也在迫使跨国公司重新思考它们的供应链，并开始将其转移出中国。随着时间的推移，这种变化可能会减少美国对中国的贸易逆差，让美国的国家安全担忧得到缓解，这两者是特朗普不满的主要来源。
4  通过谈判停止贸易战也是可能的。尽管双方仍存在着很大的分歧，但北京方面已向较和缓的立场做出了微妙的转变。中国现在好像愿意谈调整《中国制造2025》战略计划的问题，特朗普政府认为，这个战略计划对飞机制造、半导体和制药等美国大型行业构成长期威胁。
5  中国目前的立场是，解决贸易紧张关系不应阻碍其进一步的经济发展，但可以对《中国制造2025》做出调整。周三公布的最新贸易数据显示，中国的出口继续增长，这给北京方面带来了一些信心。“红线是中国的发展权，而不是有关《中国制造2025》的具体产业政策和措施，”前商务部官员、至今仍为中国重要的贸易专家之一的何伟文说。
6  对特朗普及其助手来说，中国是头号贸易敌人。为了陈明依据，他们指出两国之间持续存在着巨额贸易赤字，中国国有银行在高技术和先进制造行业为可能与美国巨头竞争的对手提供资金。他们还担心，中国正在加快推进军事建设，这将让北京在亚洲和世界各地有更大的影响力。
7  加征关税解决了特朗普总统的部分担忧，关税的主要作用是减少美国公司对中国供应商的依赖。
8  据几位参与此类决策的人士透露，数百家西方企业已经在重新考虑中国在其供应链中的角色。企业高管们正在越来越多地想办法把产品的最终组装转移到中国以外的地方，主要是亚洲其它地区或墨西哥等低工资国家的工厂。
9  在中国以外进行最后的组装将让公司绕开美国的新设关税。这样做还可能让美国的对华贸易逆差在未来几年开始下降。
10  今年在大连，中国第一艘国产航空母舰。习近平主席正在推进他雄心勃勃的工业计划，扶植尖端科技领域的民族企业巨头。 Agence France-Presse — Getty Images
11  但这些做法可能不会对美国的总体贸易逆差带来太大的影响，只是重新分配为与其他国家的贸易逆差而已。企业只是在把生产计划的最后一步转移到印度尼西亚和台湾等地，而不是带回美国，因为美国的蓝领劳动力成本太高。中国也将保持很大的影响力，因为包括电线、螺丝钉、电动马达和数控设备等一长串零部件的制造有很大可能将继续留在中国。
12  位于中国中山市的中山世达为电子、汽车零部件和医疗设备等行业的400多家美国公司制造产品原型。中山世达已经注意到，虽然许多公司都在寻找办法改变产品的最终组装地，但似乎没有一家公司要转移整个供应链的生产。元件在产品价值中通常占很大的部分（如果不是绝大部分的话）。
13  “他们并没有打算将供应链搬出中国，”中山世达首席执行官戴维·亨特(David Hunter)说。“他们是在考虑在哪里做最后的改装。”
14  贸易数据咨询公司磐聚网(Panjiva)的一项分析显示，在第二季度的电话会议上，有192家欧美公司提到了关税问题，其中有17%表示已经开始改变供应商，还有约14%表示已经开始转移自己的业务。
15  特朗普政府承担得起坚持下去的后果。美国的经济一直很强劲。而且，新的减税措施足以抵消美国公司所面临的关税。
16  如果关税继续加征下去的话，华盛顿可能会发现其他的麻烦。一些中国问题专家担心，美国政府的贸易立场可能会激怒中国的政策制定者，让他们在其他问题上采取更为对抗的态度。
17  这些专家指出，习近平已把化解贸易战的任务交给了一个相对温和、受过西方教育的官员团队。如果不能达成协议，就可能会削弱温和派，进一步助长强硬派的气焰，推动中国继续展开全方位的军备，采取愈发严厉的国内安全措施。
18  “我们真的需要找到一个接受中国的方法，鼓励这里的温和声音，”北京的律师吉莫曼(James Zimmerman)说，他曾担任中国美国商会(American Chamber of Commerce in China)主席。
19  就《中国制造2025》进行谈判要复杂得多。特朗普政府已经提出的要求有，停止向该计划提到的行业提供各种补贴，包括国有银行的低成本贷款；接受美国出于国家安全原因，对这些行业征收某种关税；停止旨在窃取商业秘密的网络间谍活动；停止要求美国公司与中国公司共享关键技术的做法。
20  尽管中国不愿走得这么远，但它可能会做出一些或许能带来表面胜利的让步。
21  中国大庆的一家沃尔沃工厂。随着工业计划的实施，中国正试图提高自己在制造业价值链中的位置。 Reuters
22  中国已表示愿意改变其产业政策中违反全球贸易规则的部分。但中国的计划中也有一些灰色地带。
23  虽然世界贸易组织有许多不允许政府直接补贴企业的规则，但对国有银行系统是否能提供优惠贷款的规则却不太明确。这类贷款多年来一直是中国产业政策的核心，也将继续是《中国制造2025》的核心。
24  中国已开始在《中国制造2025》的框架下探索为更多的研发提供资金的方式，而不是为马上建设大批工厂提供资金。世界贸易组织的规则允许补贴科研。
25  目前的两难问题是，对《中国制造2025》的这些微调是否会有多大作用，是否能安抚特朗普政府。
26  中国可能还在发出愿意在关税问题上妥协的信号。这次贸易战到目前为止，中国政府的报复性措施所涉及的美国产品价值，与华盛顿加征关税的中国产品价值大致相等。美国和中国将很快会对大约500亿美元的商品互征关税。对美国来说，这略低于美国从中国进口总额的十分之一。对中国来说，这大约是中国从美国进口总额的三分之一。
27  中国上周改变了策略。面对美国要对中国出口美国商品的五分之二（或每年2000亿美元的商品）加征关税的威胁，中国政府做出的回应是，威胁对美国对华出口商品的五分之二（也就是每年600亿美元的商品）加征关税。这一变化引发了一个问题：中国是否可能愿意在关税上接受一个折衷的做法，即把加征关税的商品值与单方向贸易总额的等比例挂钩。
28  中国尚未提出任何这类提议。北京最近的做法，虽然有意制造了和解信号，但也属不得已：中国每年从美国进口的商品根本达不到2000亿美元。
29  “这还不是彻底改变局面的一步，”北京咨询公司策伟(Trivium)的联合创始人安德鲁·波尔克(Andrew Polk)在谈到此次贸易纠纷时说。“就目前而言，贸易战可能要持续一段时间，两国的经济都能应付一段时间，而不至于有太大的影响。”
