1  外界普遍认为，缺乏中国监管机构的批准导致交易拖延是北京发出的一个信号，表明如果特朗普政府真像其所威胁的那样，对中国制造的1500亿美元商品征收惩罚性关税的话，中国可能用哪些方式来惩罚美国企业。
2  东芝在周四的一份声明中表示，公司已经收到与美国贝恩资本(Bain Capital)牵头的一个财团进行交易的“所需的所有反垄断审批”。贝恩在自己的声明中证实，中国当局已经批准了这笔交易。
3  周四晚间，记者未能联系到中国官员请其置评，中国官方媒体和网站也没有报道此事。因此无法马上了解批准的理由、以及当初拖着不批的原因。
4  特朗普政府很可能把批准视为一个积极的信号。中国批准这笔交易也暗示，双方正在寻找化解紧张局势、达成协议协议的途径。中国政府高级官员刘鹤本周正在华盛顿进行贸易谈判。
5  就在中国批准东芝交易的几天前，白宫似乎已向北京献上了自己的和平礼物。
6  周日，特朗普总统出人意料地发推文表示，他已要求美国官员寻找帮助中国电信公司中兴通讯(ZTE)的方式。上个月，华盛顿的官员下令，禁止美国企业卖给中兴其急需的技术，以惩罚这家中国公司违反美国禁止向伊朗、朝鲜及其他国家销售产品的制裁。中兴的工厂陷入停顿状态，引发了北京方面的愤怒。
7  中国批准东芝交易引发了人们对另一笔重大交易的问题，这笔交易仍摆在中国反垄断监管机构面前：高通(Qualcomm)想花440亿美元收购总部位于荷兰的NXP半导体公司。这笔交易也已拖延了很长时间，仍在等待中国批准，外界对此的猜测是，北京正在寻找方法警告华盛顿，全面爆发贸易战可能有哪些后果。
8  东芝交易的批准，很可能会让这家日本企业集团松一口气。这家日本企业曾经是该国技术实力的象征，但最近一直面临生存问题。
9  经过数月的艰难谈判，东芝于去年9月达成协议，将自己利润丰厚的芯片业务出售给由贝恩资本牵头的一个财团。这笔交易将让东芝得到140亿美元的现金，东芝押注核电失利后急需现金。记者周四晚间无法联系到东芝官员请其置评。
10  东芝的芯片业务曾是公司皇冠上的一颗明珠。它制造一种NAND类型的快闪存储器，手机和数码设备用之存储数据。东芝的芯片业务仍然盈利，吸引了来自买家的大量兴趣。
11  贝恩和东芝都不是中国公司，但中国反垄断监管机构对这笔交易是否能做成仍有相当大的发言权。与美国和欧洲的监管机构一样，如果中国的反垄断官员认为，一笔中国境外达成的交易将让交易形成的新企业拥有太多的市场力量的话，他们可以通过罚款或其他措施来惩罚有关的外国公司。
12  近年来，随着中国成为全球商品的主要消费国，中国也一直在施展其相对较新的监管权力。
