1  白宫官员坚称，她本来就计划要离开。
2  伊万卡与白宫运动、健身与营养委员会(White House Council on Sports, Fitness and Nutrition)主席何莉·M·里士满(Holli M. Richmond)一起主持了当天与记者的电话会议。周三，特朗普总统将在白宫主持一场户外活动。
3  一开始，一名白宫官员表示，伊万卡会在离开电话会议、前往另一场会议之前，回答几个问题，然后里士满将继续主持电话会议。
4  但第一个提问的记者提出了关于中国最近授予伊万卡私人同名品牌的商标数量问题，而与此同时，伊万卡的父亲特朗普表示将支持拯救中国的电信公司中兴，这一举措让其政府中的许多人感到吃惊。中兴最近由于违反美国对伊朗和朝鲜在内的国家的制裁，被禁止在七年之内购买美国技术零部件，之后，该公司陷入瘫痪状态。
5  当这名NBC记者询问伊万卡是否会权衡此事时，官员尼尼欧·菲塔洛(Ninio Fetalvo)称，他需要“将这些问题提交给新闻办公室”，然后很快转向了下一个问题。
6  伊万卡是白宫高级官员，她很少在不受控制的情境下回答媒体提出的问题。她的品牌与她在白宫工作的重叠问题经常引起人们的注意，其中也包括道德监察机构。
7  后来的电话会议中又出现了一个问题，是关于特朗普是否遵循他之前的白宫医生罗尼·L·杰克逊(Ronny L. Jackson)的建议，改变了他的健身和饮食习惯的。
8  菲塔洛说，伊万卡已经离开电话会议、去参加另一场会议了，无法回答这个问题。
