1  一些美国官员表示，这可能会为美中之间的休战奠定基础，以协议形式将新关税推迟几个月，而后世界两大经济体可以趁机试图解决分歧。
2  能否有这样的结果还很难说。对于特朗普施加的压力，中方的反应——表现为一系列以中文发出的提议——令政府官员深感失望，他们认为这些对遏制中国盗窃美国技术或解决其他掠夺性贸易行为没有什么作用。
3  但特朗普已表现出希望与习近平达成协议的新意愿，他一向热情地对待这位领导人，周六在布宜诺斯艾利斯的20国集团领导峰会之后，两人将在晚宴上相见。
4  官员称，本周股市波动、利率上升，以及通用汽车公司宣布裁员万余人，这一切都让特朗普感到不安，这令他更加希望与习近平一起吃一顿饭，然后带来一点让他可以称之为胜利的东西。
5  “我们很有可能达成协议，而且他对此持开放态度，”特朗普的首席经济顾问拉里·库德洛(Larry Kudlow)于周二表示。但是，如果会议未能取得突破，他说，特朗普“非常乐意坚持他的关税政策”。
6  目前，政府计划在1月1日将现有的价值2500亿美元的中国商品的关税从10%提高到25%。特朗普还威胁要对另外2670亿美元的中国商品征收关税——许多人担心这两个巨人会陷入一场全面的经济冷战。
7  然而，如果两位领导人同意进行谈判，官员们表示，特朗普很可能推迟将关税提高到25%，并推迟新增任何关税。这与他去年7月和欧盟达成的协议相似，当时他同意延迟汽车关税，以换取欧洲承诺购买美国大豆和天然气。
8  自从特朗普担任总统职务以来，白宫西翼对贸易仍存在激烈的内部分歧，双方都在争取特朗普的支持，这种局面很可能会持续到他在阿根廷与习近平坐在一起的那一刻。
9  像库德洛和美国财政部长史蒂芬·马努钦(Steven Mnuchin)这样较主流的顾问正在敦促他妥协，而白宫贸易办公室主任彼得·纳瓦罗(Peter Navarro)等强硬派则认为，他应该继续加大对中国的压力，直到中国屈服。
10  特朗普偏爱的纳瓦罗最开始被排除在阿根廷之行外，导致一些人认为强硬派已经失势。库德洛在电视上抨击纳瓦罗之后，特朗普也曾反对过后者。但是，美国贸易代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)已经授权纳瓦罗的出行，这增加了他在现场鼓励特朗普采取强硬态度的可能性。
11  作为一名资深贸易律师，莱特希泽曾参与中国向美国市场倾销廉价钢材案的诉讼，此次谈判提供了一次极力讨价还价的机会。
12  但据知情人士透露，莱特希泽也认为特朗普与习近平间的会晤是个潜在的危险，特别是如果特朗普选择快速握手达成协议，这会拖延或取消期望能振奋不安市场的新关税政策。
13  根据政府官员的说法，莱特希泽还面临来自马努钦的挑战，后者明确表示他将自己视作是本国的首席谈判人。了解纳瓦罗的人说，马努钦在他看来是一名“全球主义者”，这些人在迫使特朗普放弃打击中国的承诺。
14  另一位美国官员表示，目前政府内部主要的争论围绕在特朗普可以向习近平提供多大程度的妥协：推迟将关税增加至25％，再加上2670亿美元的新关税——或者只是新关税。
15  这突显了特朗普从几个月前开始的立场变化，当时，他宣布对中国征收全面关税，声称中国人尚未做好谈判达成协议的准备，并宣称贸易战“很容易获胜”。仅仅两周之前，中国和美国之间就贸易问题的分歧，导致在亚太经合组织会议后发出联合公报的计划破产。
16  特朗普很清楚经济衰退对他总统职位的根基构成的威胁。这让他接受了像马努钦和库德洛这样的温和派，以及像华尔街金融家苏世民(Stephen A. Schwarzman)这样的局外人的建议，他们一直警告他，他将因与中国旷日持久的贸易战导致的失业、市场损失和其他经济损伤而受到指责。 
17  周二，库德洛转移了有关贸易紧张局势对市场的抑制作用的话题。 他认为，关税仅影响了美国经济的一小部分，美国经济仍然显示出就业和收入的强劲增长。 他说，在中国，负面影响要大得多。
18  “我并不是说在那场比赛中没有赢家和输家，”库德洛说。“但从另一方面来看，我认为我们比中国人更好地适应了这种情况。”
19  了解北京方面想法的人说，在中国，经济增长已经放缓，股市已经低迷，政府正考虑大幅削减进口关税，以降低对全球公司的贸易壁垒，包括美国公司。
20  但美国的需求可能是一个主要的症结。中国领导人不愿意接受美国对中国商品任何的永久性关税，他们担心这种妥协会在国内被视为软弱的表现。
21  目前为止，双方主要是各说各话。中国官员向来访的美国人表达了困惑，即为什么政府没有回应他们寄给美国的142项提议。库德洛说，等到他的同事将提议翻译成英文后，他们发现里面并没有什么新东西。
22  “我们发现他们的做法没什么变化，”他说。“时间表是怎样的？执行机制又是怎样的?”
23  据最近几天与莱特希泽交谈过的人说，尽管存在种种动荡，他还是决定充分利用目前的形势。这在一定程度上也是因为，特朗普仍然很满意于自己能在首脑峰会前达成新的北美自由贸易协定(North American Free Trade Agreement)。
24  但即便是那项协定，进展也不顺利。加拿大总理贾斯廷·特鲁多(Justin Trudeau)与特朗普之间仍处于僵持状态，加拿大要求新协定中需要涉及美国取消钢铝关税。
25  特鲁多尚未向美国官员证实，他是否会在布宜诺斯艾利斯与特朗普以及即将卸任的墨西哥总统恩里克·培尼亚·涅托(Enrique Peña Nieto)一起出席协定的签字仪式。据两名知情人透露，特鲁多最后有可能派一名下属参加，这种怠慢之举可能会加剧与特朗普的紧张关系。
26  特朗普还不得不安抚另一个受伤的盟友——英国。周一的时候，特朗普告诉记者，英国首相特丽莎·梅(Theresa May)与欧盟签署的脱欧协议，有可能会阻碍英国与美国的贸易。库德洛说，特朗普指的是协议中的一项条款，他说该条款可能会禁止英国与美国就单独的自由贸易协定举行谈判。
27  英国官员表示，脱欧协议中没有条款禁止英国与美国或任何其他国家就双边贸易协议进行谈判。他们感到困惑不解的是，公开支持英国脱欧的特朗普，却试图破坏英国脱欧最现实的谈判之路。
28  特朗普在英国退欧问题上的爆发，凸显了他的不可预测性——这一点在他与习近平即将举行的会晤中也会看到。美中官员都知道他重视大场面的交易，这些交易都是在领导人的直接谈判之后达成。
29  库德洛说，除了晚宴，美中官员之间没有其他的会面计划。但特朗普的助手尝试各种不同的方式，为与习近平的会面做准备。
30  马努钦通常不愿直接挑战特朗普，据一位了解其想法的人士透露，他认为与中国的谈判至关重要，并将贸易战的后果视为对其政治遗产的威胁。
31  一些官员表示，有时候，中国人试图避开莱特希泽，而更愿意跟马努钦打交道，后者与习近平的最高贸易官员刘鹤保持着定期沟通。据一些官员说，虽然马努钦同意莱特希泽的观点，即加征关税的做法正在推动中国走向谈判桌，但他也告诉特朗普，他认为现在应该减少市场针对紧张局势作出“波动性”反应。
