1  “还没有达成协议。我们会看看发生了什么情况，”特朗普在与韩国总统文在寅(Moon Jae-in)会晤期间回答记者关于中兴通讯的提问时说。当被问及他对最近与中国的贸易会谈是否满意时，特朗普回答说：“不，我并不满意。我认为这才刚开始。”
2  “中国赚了一大笔钱，”特朗普说。就在几个小时前，他最亲密的顾问刚在电视上宣扬了最近的贸易谈判取得的成功。“我不满意，但我们还有很长的路要走，”他说。
3  这是一个令人困惑的谈判过程的最新转折，总统一直摇摆不定，有时对中国采取强硬立场，有时又说他会努力帮助中国恢复失去的就业岗位。没有比中兴的未来更令人迷惑的了。只要特朗普政府决定实施处罚、阻止它购买生产手机所急需的美国零部件，那么，该公司的命运就处于不确定中。
4  中兴的命运很快成为美中谈判的症结所在。美国国会议员和国家安全官员一直担心，特朗普5月13日在Twitter上暗示，他正在与中国国家主席习近平合作，让中兴“快速恢复业务”之后，特朗普政府将放松对该公司的限制。最近，有源自熟悉贸易谈判人士的传闻称，某种形式的非正式协议已经达成。
5  特朗普虽然否认已达成协议，但依然敞开未来就中兴达成协议的大门。周二，他表示自己设想的结果是，该公司能够再次购买美国的产品，但要交纳10亿美元以上的罚款，履行严格的安全规则，更换董事会。
6  “作为对主席的支持，我绝对会考虑这种可能性，”特朗普说。他指的是习近平主席。
7  中兴是因违反美国对伊朗和朝鲜等国的制裁而受到惩罚的。放中兴一马的想法引起了特朗普政府内部许多人以及两党议员的强烈反对。周二，参议员们采取了措施，限制特朗普放松对中兴处罚的能力，批准了马里兰州民主党参议员克里斯·范·霍伦(Chris Van Hollen)提出的一项修正案。该修正案将阻止总统在没有首先向国会确认中兴不再违法的情况下，赦免该公司。
8  美国参议院银行委员会(Senate Banking Committee)以23票赞成、2票反对的结果通过了该修正案。现在，该修正案将被纳入一项与外国投资控制有关的法案中，该法案预计将于今年夏天进行投票表决。该修正案将要求总统在改变处罚之前，要证明该公司没有再违反美国法律，而且已有一年时间没有违反，并且与调查人员充分合作。
9  同一天，来自两党的一批参议员致信特朗普政府的主要贸易官员，敦促他们在与中国进行贸易谈判期间，拒绝中方放开军事技术转让和取消对中兴处罚等要求，以保护国家安全利益。
10  “出口管制和制裁法没有商量的余地，因为忠于法治是美国区别于像中国这样被共产主义独裁政府统治的国家的一个关键特征，”信中写道。
11  佛罗里达州参议员马尔科·鲁比奥(Marco Rubio)痛斥了与中兴做交易的想法，他在Twitter上说：“这是 #ZTE的时间表：违反美国的制裁法律、被发现撒谎、掩盖。支付10亿美元罚款并同意处罚涉事员工。然后再次撒谎，并且没有处罚相关员工，反而给他们发放了奖金。现在我们还要再提罚款加员工处罚这个条件吗？”
12  起初，特朗普咄咄逼人地挑战中国不公平贸易做法的计划赢得了鲁比奥、德克萨斯州共和党参议员约翰·科宁(John Cornyn)和纽约州民主党参议员查克·舒默(Chuck Schumer)等人的支持。但上周，当特朗普的谈判代表似乎放弃了严苛的经济改革要求，转而让中国进行更温和的调整，以便向美国公司开放中国经济并购买更多美国产品时，这种信任变成了质疑。他们都在信上签了名。
13  这种转变和中国有关，同样也和朝鲜有关。特朗普请求北京帮助筹备下月与朝鲜领导人金正恩(Kim Jong Un)在新加坡举行的历史性会晤。周二，他说不清楚会不会真的会面。
14  “有些情况是我们希望发生的。我想我们会看到它们发生，”特朗普说。“如果看不到，我们就不会面。”
15  中兴是全球最大的电信设备供应商之一。自从美国商务部上月禁止其使用美国制造的零部件以来，该公司一直面临崩溃的境地。此前中兴承认，在处罚违反对伊朗和朝鲜制裁的员工一事上撒了谎，随后美国商务部发出了一项有效期为七年的禁令。
16  中兴去年已同意为其违法行为缴纳12亿美元罚款。但无法使用美国的软件、微芯片和其他部件，其制造智能手机和网络设备的能力严重受损。在商务部发出禁令后不久，中兴就关闭了它的工厂生产线。
17  经过三天的谈判后，特朗普政府表示将暂缓对中国征收新制定的关税。但中兴的命运依然不明朗。
18  财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)称美国不愿重新考虑对中兴的处罚。特朗普的首席经济顾问拉里·库德洛(Larry Kudlow)却说，中兴要复活不是没有可能，但要经历“非常、非常严厉”的处罚措施，包括罚款、合规举措和管理层及董事会的调整。
