1  嗒嗒是任所钟爱的金毛寻回犬，为了能让他吃上最好的东西，她在上海花大价钱购买美国进口的宠物食品品牌卡比(Canidae)。任常常会亲自尝狗粮，以确保没有变质或有毒，她认为中国的宠物食品有时候会出现这样的情况。
2  如今，这场贸易战涵盖了两国间往来的价值数以千亿计美元的商品，而卡比和其他美国品牌则受到了其中的附带伤害。宠物食品行业专家表示，自五月以来，怀有报复心态的中国官员一直在拖延通关时间，以报复美国。七月的新关税也让进口宠物食品变得更加昂贵。
3  奥利维亚·任不希望中美贸易战影响嗒嗒，她可爱的金毛寻回犬。但是她喂给狗的食品可能成为附加伤害。 Yuyang Liu for The New York Times
4  六月，极其需要狗粮供应的任为嗒嗒和男朋友的狗、一只法国斗牛犬吼吼买了200磅（约合91公斤）的卡比牌狗粮。
5  “我做梦梦到买不到卡比，愁醒了，”她说。
6  任并不是唯一一个正在采取行动的中国宠物主人。广州居民奥斯汀·陈(Austin Chen)一直在为自己的橘色虎斑猫Fera囤货，以防他购买的美国猫粮成为下一个目标。
7  “这是第一次，”他说，“发现贸易战这么深刻地影响自己和我的猫。”
8  像陈这样挑剔的宠物主人在中国只是少数，但随着贸易战愈演愈烈，他们感受到的烦恼可能预示着更大范围的紧张局势。在一个许多食品依赖进口的国家，中国的报复性关税已经让进口大豆和肉类变得更加昂贵。如果旷日持久的贸易战导致价格上涨，中国的态度可能会变得更加强硬，但也可能会为北京带来压力，让其做出让步或退缩——这两个选项对中国领导人来说都极具风险。
9  宠物食品看似不太可能成为贸易战的目标，但它显示出中国官员如果想反击特朗普总统，他们得变得多有创造力。中国进口的商品不足以报复华盛顿对价值2500亿美元中国商品加征的关税。北京于是采取了一系列非传统措施，例如阻止一项大型企业收购案，并且试图通过繁文缛节将进口汽车滞留在中国的码头。
10  宠物在中国已经成了大生意。对于许多生活在城市里的人来说，不断上涨的房价及其他生活成本让组建家庭变得贵得离谱。许多人转而选择购买动物。
11  据北京的券商中信建投的数据，中国在宠物方面的支出自2010年以来以激增超过八倍，达到每年约250亿美元，这些支出大多是花在猫狗身上。这个市场还在不断增长。中国比美国人口多四倍，但家庭宠物的数量只占美国的半数左右，有5100万只狗和4100万只猫。
12  一只狗狗在上海宠物商店学游泳。高昂的房地产价格和其他成本使许多中国城市居民组建家庭的成本过高。有些人选择了养宠物。 Yuyang Liu for The New York Times
13  此外，许多人根本不信任中国生产的宠物食品。在一个连婴儿配方奶粉和儿童疫苗都存在质量问题的国家，宠物主人们往往认为进口产品会更安全。
14  无论它是从哪里来的，像任这样的宠物主人会亲自尝这些宠物食品。如果闻起来或尝起来像臭鱼、腐烂的鸡肉或其他令人不愉快的东西，他们是不会让自己的宠物吃的。
15  “狗粮不新鲜的话，尝起来会蒿，就像放久了的油一样，”上海另一位金毛寻回犬米修的主人阮琼浩表示。
16  目前关于中国有问题的宠物食品，还没有可公开获得的、经同行评议的研究。但中国消费者对各种国产商品持谨慎态度，特别是10年前导致6名儿童死亡、近30万儿童生病的婴儿配方奶粉污染事件，以及今年夏天，近百万儿童疫苗有缺陷的事件遭到曝光。
17  宠物食品行业专家表示，中国官员自5月以来一直推迟海关通关，以报复美国。7月份实施的新关税也使进口宠物食品更加昂贵。 Yuyang Liu for The New York Times
18  在美国，食品和药物管理局(Food and Drug Administration)自2014年以来，一直对六家中国公司生产的宠物食品发出警告。同年，美国零售连锁店Petco表示将停止销售来自中国的宠物食品。美国另一家大型零售商PetSmart紧随其后，但中国生产的宠物食品仍然在许多美国商店销售。
19  在2007年的另一起丑闻中，发现塑料生产过程中产生的废弃化学品，被用作出口到美国的中国宠物食品的低成本填充物。
20  “国产粮都是毒粮，”上海附近城市无锡的一位贵宾犬主人伊莱恩·孙(Elaine Sun)说。“不管她们说有多好，我是不会相信的。”
21  中国农业大学宠物营养专家，政府下属的饲料工业标准化技术委员会成员丁丽敏（音）表示，国产宠物食品和进口宠物食品的营养和质量差别不大。
22  王丹（音）和她的猫——加多宝。用进口食品喂动物的挑剔主人在中国是少数，但他们的痛苦可能预示着更广泛的紧张局势。 Yuyang Liu for The New York Times
23  贸易政策长期影响着中国的宠物食品市场。北京以担心疯牛病或禽流感为由，禁止大批量进口含有牛肉或鸡肉的宠物食品，尽管它在两年前放宽了允许网络销售进口食品的规定。部分由于这些限制，去年中国向美国出口了价值1.48亿美元的宠物食品，但进口额仅为650万美元。
24  中国去年还开始允许大批量进口美国牛肉供人食用。
25  中国的行业官员表示，自5月份以来，从美国进口宠物食品变得更加艰难，这应该归咎于贸易战。中国在线市场EPet在9月中旬表示，进口管制正在收紧，官员正在进行更多检查。
26  “不幸的是，我们所处的行业——宠物食品，也在这场贸易相关的‘腥风血雨’中受到波及，”该公司表示。
27  上海的美国宠物食品进口代理商罗伊·程(Roy Cheng)表示，他的产品在过去两个月至少被检查了六次。他说，在贸易战之前，每月检查的次数不到一次。
28  “我一个卖宠物粮的，都快变成政治家了，天天关注贸易战新闻，”他说。
29  一名前美国贸易官员表示，宠物食品可能是与中国妥协的一个领域。 “在这种情况下，你拥有可爱的、软乎乎的消费者。” Yuyang Liu for The New York Times
30  佛罗里达州坦帕市的宠物食品生产商光圈(Halo)的中国代表薇薇安·李(Vivian Li)表示，该公司今年将进入中国市场，但目睹更严格的海关检查和25%的关税令人感到沮丧。
31  “这对我们来说是一段非常艰难的时期，”李女士说。
32  政府下属的中国农业科学院宠物食品与营养课题组主任王金泉于8月表示，美国制造的宠物食品从网上市场消失的时机是凑巧。他说，中国最近的执法努力只针对“不符合相关法律法规”的品牌。
33  中国海关总署没有回应置评请求。
34  前美国贸易代表罗伯特·B·佐利克(Robert B. Zoellick)上月在北京接受采访时表示，宠物食品可能成为两国妥协的领域。
35  “这里的宠物文化有所扩大，我们难道不想让它们保持健康吗？”他说。“在这种情况下，你拥有可爱的、软乎乎的消费者。”
36  但就目前而言，宠物食品可能仍然是贸易战的人质。嗒嗒的主人最近在网上买了一袋难得一见的卡比，但她被告知它被扣在了海关。于是她取消了订单。
37  “我情愿自己烧（吃的），”她说。“狗跟人一样：吃得好，医院就去得少。”
