1  本周，近400家公司、贸易团体和其他机构来到华盛顿，在为期六天的美国贸易听证会作证。虽然有些人高声支持关税，但大多数作证者都表示反对，并试图说服美国贸易官员，不要对他们所依赖的中国产品或原材料征税。他们警告，关税可能迫使他们提高价格，并可能破坏他们的业务。
2  无论你是大学生、父母、企业家、户外运动爱好者还是退休人员，关税最终都会影响你希望购买的产品。
3  以下是关税可能涉及的一些项目，本周的听证会正在讨论它们：
4  Fitbit等公司生产的健康跟踪产品面临对中国产品征收25%关税的影响。 Rich Fury/Getty Images for Fitbit
5  体育用品
6  自行车
7  “对于这种规模的生意来说，我们预计，如果批准了提议中25%的关税，将导致Trek每年额外支付3000万美元的关税。Trek将被迫把这些成本转嫁给消费者，提高成人自行车、儿童自行车、部件和头盔等重要自行车安全设备的价格。”
8  ——Trek公司罗伯特·伯恩斯(Robert Burns)的书面证词
9  无论你的品牌偏好如何，你在美国购买的自行车很可能部分在中国制造，或完全来自中国。超过90%的自行车整车来自中国，至少有40%的进口自行车零部件来自该国。
10  充气皮划艇
11  “对我们的产品实施关税不会给美国带来就业机会。这将是额外的业务成本，必然会以更高的价格转嫁给消费者，这将损害销售。订单减少意味着杰斐逊港从客户服务到仓储和产品开发的工作岗位减少。”
12  ——海鹰船公司(Sea Eagle Boats)约翰·霍奇(John Hoge)的书面证词
13  许多休闲交通工具，如船只和拖车，都依赖政府已列入关税清单的中国零部件。海鹰船和魔力速度拖车(Magic Tilt Trailers)等公司计划就这些征税作证，称额外成本将令他们的客户和美国经济受害，同时对中国只会造成很小的伤害。
14  健身追踪器
15  “中国可穿戴设备品牌小米和华为已经成为全球四大可穿戴设备供应商之一，并且正积极瞄准更多的美国市场份额。与Fitbit等在国内维持大量研发的美国公司不同，中国企业有潜在的国家支持，可以靠微薄利润生存下来，并轻松负担这一关税。
16  ——Fitbit公司的安迪·米森(Andy Missan)向贸易代表提供的书面证词
17  美国公司销售的许多可穿戴设备要么是在中国制造，要么是由中国供应商销售给美国消费者。特朗普政府已经提议对从中国进口的可穿戴健身产品征收关税，像Fitbit这样的公司称，这会迫使他们提高价格，以补偿或者削减就业和研发开支。
18  瑞贝卡·明可弗手袋在受关税影响的商品之列。 Daniel Zuchnik/Getty Images
19  时尚奢侈品
20  手袋
21  “我们这样的产品（特别是手袋）在制造业中没有知识产权盗窃的风险，并且与“中国制造2025”计划无关，对其征收关税，只会使中国经济中通过恶意注册我们认可的商标，从而对我们的业务构成真正威胁的不良行为者获利。”
22  ——瑞贝卡·明可弗(Rebecca Minkoff)的书面证词
23  对于奢侈手袋、鞋履和其他零售商而言，中国的假冒产品是一个巨大的财务问题，在中国生产并在全球范围内销售的仿制品，导致它们每年损失数十亿美元。这些企业表示，关税只会使他们的产品生产成本更高，并使造假者在市场上获得更大优势。
24  很多美国电器，如冰箱、搅拌机、食物处理器均来自中国供应商，或使用中国零件。 Casey Rodgers/Invision for LG Electronics/AP Images
25  家庭和儿童护理产品
26  吸奶器和汽车座椅
27  “标记为源自中国的产品实际上包含了来自美国和许多其他国家的生产和其他投入。增加这些投入的成本将对美国的青少年产品制造商产生负面影响。”
28  ——青少年产品制造商协会的凯莉·马里奥蒂(Kelly Mariotti)的书面证词
29  许多儿童护理产品——包括手动吸奶器、汽车座椅、婴儿车、游戏床、婴儿床和尿布台——都依赖于中国材料或在中国生产。本周作证的几家企业表示，关税将抬高价格，使低收入家庭难以负担汽车座椅等安全产品。
30  羽绒床品（和羽绒服）
31  “大量的羽毛来自中国，因为这种副产品就在那里产生。世界上没有其他国家拥有能够满足美国市场所需的供应量。对来自中国的羽毛征收关税将导致美国消费者的负担增加。”
32  ——美国羽绒和羽毛协会(American Down and Feather Council)向贸易代表提供的书面声明
33  2017年，美国企业进口羽毛1640万公斤。其中大部分来自中国，中国人是鸭肉的最大消费群体之一，生产了世界上大约80%的鸭毛和鹅毛。
34  皮革沙发
35  “鉴于美国将不会再有皮革家具产业，因此这似乎非常不公平。我想这些不是惩罚性的，也不是武断的，因为我们的产业似乎在这场危机中被无缘无故地清洗掉了。”
36  ——皮革奇迹(Leather Miracles)公司戴维·马西森(David Mathison)的证词
37  家具制造商从中国进口的原材料也要面临关税，包括皮革、木材、金属和其他产品所依赖的零部件。皮革奇迹公司在北卡罗来纳州拥有50名员工，像它这样的公司表示，他们继续生产并维持业务所需的原材料没有替代来源。
38  咖啡壶、冰箱和冰沙机
39  “对这些产品征收额外关税，将对美国的利益造成不成比例的经济损害，包括中小企业和消费者的利益。”
40  ——SharkNinja公司代表戴维·史蒂芬逊(David Stephenson)的书面证词
41  从真空吸尘器到搅拌机再到双开门冰箱，我们每天使用的电器通常来自中国。许多制造商表示，对其进口的部件或成品征收25%的关税将令他们把成本转嫁给消费者，从而导致价格上涨，并将市场份额拱手让给无需面临类似征税的外国竞争对手。
