1  “如果美方出台包括加征关税在内的贸易制裁措施，双方谈判达成的所有经贸成果将不会生效，”中国在政府控制的新闻媒体发布的一份声明中说。
2  这个显而易见的僵局给特朗普政府留下了如何应对中国产业政策的问题，也给双方留下一个尚未解决的难题：违反了对朝鲜和伊朗制裁的中国电信公司中兴通讯(ZTE)的问题。
3  特朗普总统派来参加谈判的本质上是一个出口促进团队，由商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)带队，成员包括财政部和农业部的高级官员。明显缺席的是美国贸易代表办公室(Office of the United States Trade Representative)的高级官员，这些官员已威胁要对价值500亿美元的中国商品每年征收25%的关税，这里并不包括已经对价值30亿美元的中国钢铁和铝产品出口每年征收的惩罚性关税。
4  美国贸易代表团还在北京时，特朗普就强调了自己的政府在贸易问题上要面对中国的计划，他在Twitter上写道：“当你已经每年在贸易上失去近8000亿美元时，你不可能输掉贸易战！”
5  但在这轮谈判结束时，中国政府官员拒绝在美国没有同意解决更广泛贸易问题的情况下，承诺从美国购买更多的商品。
6  中国此前曾表示，如果美国征收关税的话，将会采取报复措施，阻止美国向中国出口同等价值的大豆和其他商品。这会涉及中国从美国进口商品的三分之一以上。
7  除了关税争端外，中国官员还表示深切关注中兴的问题，这家有7万员工的电信公司在过去一个月里已基本上停止运营，那之前，一个鲜为人知的美国政府机构——商务部工业安全局对美国公司下禁令，不得在未来七年卖给中兴关键的芯片和软件。
8  后来，特朗普在差不多三周前发的一条推文中说，商务部应该重新考虑美国对中兴的惩罚，他并没有要求中国作出任何明显让步作为交换。罗斯及其团队来到北京助长了中国的乐观情绪，觉得中兴的问题可以在北京不做任何大动作的情况下得到解决。
9  “中国官员知道这些谈判不保险，但他们可能低估了特朗普在中国不做出重大让步的情况下取消对中兴禁令所面临的国内政治代价，”政治和安全问题咨询公司Control Risks的中国分析主管安德鲁·吉尔霍姆(Andrew Gilholm)说。“如果禁令不取消的话，北京的报复肯定会升级。”
10  中国官方媒体把美国禁售令的原因——中兴与朝鲜和伊朗的关系——搪塞过去。中兴与朝鲜的关系尤其在政治上给中国带来麻烦，因为北京曾声称，中国严格执行国际社会对朝鲜的制裁，为特朗普即将在新加坡与朝鲜领导人金正恩举行的峰会铺平了道路。
11  中国官方新闻媒体一直把有关中兴的决定描写成是罗斯的商务部做出的，中国官媒曾暗示，这只是一个作为贸易谈判的一部分的讨价还价策略。但是，虽然工业安全局在法律上属于商务部，但作为一个执法机构，它拥有相当大的自主权。
12  该局的特工佩戴标志并持枪，几十年来，该机构在阻止伊拉克和伊朗获得核武器技术方面一直起着核心作用。
13  中美两国之间进一步的贸易摩擦也可能给副总理刘鹤制造困难，刘鹤是中国国家主席习近平关系密切的盟友。在中国政府越来越多地由主张加强国家对经济控制的人占主导时，经济学家刘鹤被视为政府中的少数温和派人士之一。
14  “特朗普的战略对贸易谈判代表刘鹤这样的温和派一点也没有帮助，刘鹤非常想让中国走上更易于管理的市场和金融改革之路，这种改革的确会给美国的商业利益带来好处，”吉莫曼(James Zimmerman)说，他是博钦律师事务所(Perkins Coie)北京办公室的合伙人，曾任中国美国商会(American Chamber of Commerce in China)主席。
