1  自称“关税人”的特朗普发布了一系列推文，进一步加重了两国领导人周六晚在20国集团会议期间达成的贸易战休战的模糊性。周一，股票因可能的协议而上涨，周二开始出现螺旋式下跌，原因在于对是否确实达成协议的困惑。
2  周二，美国财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)在《华尔街日报》CEO委员会(WSJ CEO Council)的一场活动期间表示，市场处于“观望”状态，并试图确定交易达成的可能性。他坚持认为两位领导人达成了具体的协议，但没有详细说明这些协议的内容。
3  美国和中国只宣布了模糊的承诺，并开始90天倒计时以试图达成贸易协议，但特朗普一再引用中国的具体协议内容，北京方面尚未证实。
4  协议中包括更多地购买美国农产品，这是特朗普已表示——似乎是要提醒习近平——将“立即”开始的。
5  “习近平主席和我希望这笔交易能够实现，而这是有可能的，”特朗普在一则推文中说。“但如果不记得了的话，我可是关税人。”
6  因对领导人在晚餐中达成了什么缺乏细节且说法不一，白宫本周已面临批评。特朗普政府和北京已基本达成一致，在双方努力达成正式的贸易协议期间，暂停贸易战90天。但鉴于两国之间尚存严重分歧，任何此类约定都不能保证，包括特朗普政府坚持要求中国停止向美国企业施压，要求其移交有价值的技术和商业机密的做法。
7  本周一，白宫称美国贸易代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)将主持与北京的会谈，他长期以来对中国持怀疑态度。从选择莱特希泽这样名声在外的强硬派谈判对手来看，前路将是充满坎坷的。
8  自谈判开始以来，达成交易的时间表也是悬而未决。周一，白宫表示双方要在3月1日之前达成协议，但特朗普在他的一条推文中称截止日期可以延长。
9  投资者对这种不清不楚的状态是不满意的，虽然他们在初步的贸易休战报道发出后短暂地松了口气。周二，股市大幅下跌，其中包括工业股，这和华盛顿与北京之间的贸易战引发的风险大有关联。波音和卡特彼勒(Caterpillar)这类在中国销量颇高的企业股价暴跌。
10  周二，特朗普的经济团队继续压低人们对达成协议的期待值。
11  马努钦说，中国已同意购买1.2万亿美国产品，但未透露关于会购买什么以及何时购买的细节。
12  “他们说这些都是目标，也是他们的期望，”马努钦告诉福克斯商业新闻网(Fox Business Network)，“而且短期内会有一些非常具体的承诺。”
13  对于特朗普政府寻求通过谈话对美中贸易关系进行大修的说法，拉里·库德洛(Larry Kudlow)谨慎地表示还不至于。
14  “我不认为这些贸易谈判旨在彻底改变体制，”也在《华尔街日报》CEO委员会上发了言的库德洛说。“这些谈判集中在多个具体议题上。”
15  这包括中国要求美国企业将移交有价值的技术作为在中国做生意的条件。
16  “中国需要改变他们的合资企业制度。这几乎是万恶之源，”他说。
17  中国向来会在贸易问题上作出重大承诺却无法兑现。一些贸易专家提议，在官员们努力刺激其趋缓的经济的同时，中国可以利用未来90天的窗口期拖延额外的关税。
18  商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)在CNBC上表示，要说协议已达成为时尚早。
19  “我们会看到中国人究竟有多认真对待此事，”他说，“现在还很难说。”
20  迄今为止，中国除在官方声明中对未来数月的商谈事项进行了概述之外，对会谈内容几乎只字未提。该事项清单与白宫发布的官方声明不一致，特朗普政府称中国已同意就知识产权问题进行协商，而中方的声明对该话题则保持缄默。
21  哈德逊研究所(Hudson Institute)的中国问题专家白瑞邦(Michael Pillsbury)定期与美国和中国的官员进行会谈，他说中国官员对美国在会上的表现表示愤怒。他说中国不承认对其所谓的“窃取”知识产权的指控，并称没有承诺过90天的谈判期限。
22  “他们声称这些事他们都从来没做过，”他说“他们很难同意就这些议题展开磋商。”
23  在周二的发布会上，针对美国官员所说的双方达成了什么的问题，中国外交部发言人耿爽未作回应。
24  “双方达成共识，同意停止加征新的关税，”他说。“双方工作团队会按照两国元首达成的共识，朝着取消所有加征关税的方向，加紧磋商，努力达成互利双赢的协议，推动双方经贸关系尽快回到正常轨道。”
