1  如今这个信息早已不成问题，今年的会议展示了一些不同的东西。中国的科技产业正在更加认真地对待其产品的意外后果——以及如何帮助政府。
2  在关于科技未来的讨论当中，其阴暗的副作用渐渐开始出现，例如欺诈和数据泄露。一个关于保护个人信息的论坛中，发言者包括中国最高检察机构以及强大的互联网监管机构的代表。一些科技公司承诺支持北京的反恐工作，尽管中国在西部新疆地区以打击恐怖主义的名义拘押穆斯林，对其进行灌输教育，因而面临国际批评。
3  “腾讯一直致力于处理网上恐怖信息和其他互联网犯罪，这符合政府的打击行动，”腾讯安全管理部门的高管陈勇在会上说。
4  本周，在中国乌镇举行的世界互联网大会上，展示了一个能感知手部动作并在屏幕上与之匹配的机器人。 Jonathan Browning for The New York Times
5  本次于周五结束的会议也反映了中国面临的一些新挑战。它与另一个大型活动同时举行：在上海举办、为期六天的中国国际进口博览会，旨在展示中国是外国商品的大买家。随着美国关税有可能令疲软的中国经济进一步减缓，该国领导人习近平周一该博览会上发表讲话，宣称中国可以是全球贸易的一股正面力量。
6  相比之下，在乌镇，习近平只是派遣代理人出场。共产党宣传部部长黄坤明转达了习近平的致谢信，然后发表了开场致辞，赞美互联网接入改变世界的力量。
7  来自硅谷的使者也出现了短缺。去年来乌镇发言的人包括苹果公司首席执行官蒂姆·库克(Tim Cook)以及谷歌的桑达·皮查伊(Sundar Pichai)。今年，唯一一位发表主题演讲的西方技术高管是芯片制造商高通公司(Qualcomm)的首席执行官史蒂夫·莫伦科夫(Steve Mollenkopf)。
8  他的出席令人想起美国公司在中国持续面临的困境，而这种情况还有可能会加深，因为这两个国家在高科技霸权问题上争斗不休。在遭中国反垄断机构拒绝批准后，高通公司今年取消了以440亿美元收购一家荷兰芯片制造商的协议，此举被广泛视为贸易战中的报复行为。
9  中国的科技产业正在越来越认真地对待产品的意外后果——以及帮助政府。 Jonathan Browning for The New York Times
10  在中国公司当中，私营企业本周展示了他们在增加政府支持与合作，而国有公司则证明他们在科技方面并不是注定落后。
11  腾讯高管陈勇在接受采访时描述了该公司与执法部门的关系。
12  据报道，政治活动人士因他们在微信上所说的内容而遭到跟踪。聊天记录已成为法庭上的证据，以至于人们在猜测，提供这些记录的也许是该应用的开发商腾讯。
13  陈勇表示，腾讯会向政府报告在其平台上发现的非法活动，之后当局可以要求提供具体的用户信息。他说，描述用户登录腾讯应用程序的时间和地点的元数据可以存储长达六个月。但陈勇否认公司给执法人员留了后门，供他们自由地浏览聊天记录和用户数据。
14  中科虹霸公司在政府的大力支持下，研发出帮助在中国找到被拐卖儿童的工具。它还与新疆有关部门合作，建立一个所有居民的视网膜数据库。 Jonathan Browning for The New York Times
15  “我们只存储法律规定的内容，”他说。 “法律规定存多久，我们就存多久。法律规定存什么，我们就存什么。”
16  在会议展厅里，可以找到更轻松的设施。一家叫做远传的公司展示了几个热情的、一走一顿的机器人，它们靠轮子移动，跟在人们后面，提供帮他们拿包的服务。广受欢迎的视频应用程序快手通过扫描访客的脸来展示面部识别能力，然后在几秒钟内显示出在其庞大的视频库里，谁和这些访客长得最像。（结果各不相同。）
17  面部识别是中国科技界的一个热门领域，它为有趣的视频自拍和智能监控摄像头提供技术支持。参加会议的一家公司在此基础上更进一步。
18  中科虹霸总部位于北京，受到国家大力支持，它最初是为煤矿开发视网膜识别软件。因为矿工的面孔和指尖被煤灰覆盖，矿工需要另一种上下班打卡的技术。
19  该公司市场推广经理王欣涛表示，现在，中科虹霸的工具还在帮助识别叙利亚的难民，并在中国找回被拐卖的儿童。
20  王欣涛说，该公司还开始与新疆有关部门合作。目标？他说，要在两年内建立所有新疆居民的视网膜数据库。
