1  然而股票市场一团糟。
2  随着今年的标准普尔500指数转为负值，周二损失扩大，令人们担心史上最长的牛市之一可能面临风险。
3  美国经济在很多方面看起来都很强劲，股票市场的动荡似乎与其不协调。但股票通常充当早期预警系统，在微妙的变化出现在经济数据里之前就觉察到了它们。
4  最近几周，由于对成本上涨的担忧，零售股受到打击，这表明贸易战可能开始造成损失，而且工资上涨也正在侵蚀利润。大宗商品和依赖它们的公司受到全球经济放缓导致需求疲软前景的打击。自8月底以来，五大科技巨头——Facebook、亚马逊(Amazon)、Alphabet、苹果(Apple)和Netflix——市值已缩水超过8000亿美元，这是增长放缓和监管审查的结果。
5  标准普尔500指数周二收盘时为2642点，下跌1.8%。其他市场也发出警告，油价下跌6.8%，跌至熊市区域。
6  抛售并不意味着美国将陷入衰退。股市在近几年遭遇了几次大幅下挫，由于企业利润增长和经济增长强劲，令它再创新高。
7  但最近的市场下跌与美国经济可能出现的下滑趋势一致。在2018年，大量的财政刺激措施使美国摆脱了中国、欧洲和世界其他地区出现的对增长的担忧。这些措施明年将不再有相同的效果，使得美国经济容易受到全球经济放缓的影响。
8  “我认为有非常明显的迹象表明，投资者开始担心未来一年左右的增长疲软，以及这将如何影响企业盈利，”凯投宏观(Capital Economics)资深美国经济学家迈克尔·皮尔斯(Michael Pearce)表示。
9  直到前不久，投资者还对地缘政治事件、经济风险和其他给美国公司的前景蒙上阴影的问题视而不见。现在，他们变得紧张不安，甚至在麻烦出现小征兆时就急着出售。
10  强劲的增长和大幅企业减税措施使今年的企业利润增加。一旦所有结果统计出来，标准普尔500指数成份股公司第三季度的收益预计将比去年同期增长28%以上——超过前几个季度。
11  但这些数字并未令投资者满意，他们同时还关注经济保持强势所面临的风险——例如利率上升和工资支出增加——以及全球经济放缓对股市的威胁。 
12  周二，零售商塔吉特(Target)的股价下跌超过10%，原因是担心成本上升——从工资上涨到面临关税的中国商品价格上涨——可能继续压低利润。投资者还抛售了柯尔(Kohl’s)和T.J. Maxx公司的所有者TJX的股票，两家公司都面临运费成本侵蚀利润。
13  由于担心需求疲软，苹果股价继续下滑。在高盛(Goldman Sachs)股票分析师因需求恶化（尤其是在中国）下调其价格目标后，这家科技股大跌近5%。
14  中国是世界上最大的石油消费国，也一直对大宗商品有很大影响。自10月初以来，油价目前略高于每桶53美元，跌幅超过20%。周二，标准普尔500指数的能源板块是股市表现最差的板块。
15  中国的疲弱正在引发更广泛的全球关注。上一季度，在全球金融危机低谷之时，该国的增长放缓至2009年以来的最低水平。
16  由于第三季度经济萎缩，日本也看起来不稳定。而欧洲的经济强国德国也在第三季度意外萎缩。
17  全球经济放缓可能最终波及美国，特别是今年减税措施的影响在2019年消退时。对于投资者来说，这可能意味着经过多年的稳定增长后，市场将进入一个动荡的新阶段。
18  “我认为这就是低回报环境开始的感觉，”先锋集团(Vanguard)首席经济学家乔·戴维斯(Joe Davis)说。“过去五年虽然从投资的角度来看非常令人愉快，但显然是不可能一直持续下去的。”
