1  他的妻子李天颖在一份声明中证实了这一消息，但未说明去世的原因。他自8月中风后就一直住院。
2  郭炳湘曾是香港最显赫的地产开发商之一，一度成为一名大陆匪徒的目标，此人有一个大胆的计划，要绑架这个城市最富有的商人，并索取数千万美元的赎金。
3  这个绑匪名叫张子强，因为在澳门赌场一掷千金，绰号“大富豪”，在香港回归中国控制近三个月后，他于1997年9月绑架了郭炳湘。
4  郭炳湘被关押在香港新界偏远地区的一间小屋里。他最初拒绝给家人打电话，绑架者殴打他并将他锁在一个木笼子里。一周后，他的家人支付了近8000万美元将他赎回。
5  在之前一年，同一个犯罪团伙绑架了李嘉诚的儿子李泽钜，在支付了大约1.25亿美元的赎金之后获释。
6  张子强多年来在香港与中国大陆之间来回奔波，以避开警方，最终在深圳这个与香港接壤的城市被捕。
7  张子强1998年在大陆城市广州接受审判，此案香港受到密切关注。它揭露了几起未向警方报案的绑架事件的新细节。张子强于1998年12月被定罪并被处决。
8  郭炳湘出生于1950年，是郭得胜的长子，郭得胜于1963年创立新鸿基地产。它成为该市最大的地产开发公司之一，它建造公寓大楼，开发了香港迄今最著名的一些商业建筑，包括它的两座最高的建筑：环球贸易广场和国际金融中心。
9  郭炳湘曾就读于伦敦帝国理工学院。他和两个弟弟郭炳江和郭炳联在1990年父亲去世后接管了新鸿基。郭炳湘成为董事长兼首席执行官。
10  郭炳湘说，他在遭绑架后患上了抑郁症和创伤后应激障碍，他的兄弟们接管了公司更多的日常运作。
11  2008年，在一场激烈的争斗中，郭氏家族想把他从公司领导者的位置上赶下台，这令他们再次登上新闻。他的弟弟们在法庭文件中称，郭炳湘患有双相情感障碍，并认为这种情况使他无法经营这家企业集团。他们还说，郭炳湘的情妇不恰当地参与了公司业务。
12  郭炳湘回应说，对于他改善公司管理层所做的努力，包括开始检查某些承包商是否受到不当照顾，他的弟弟们感到不满。
13  公司董事会投票决定将他解职，由他的母亲接任董事长。2014年，三兄弟达成和解协议，分割控制新鸿基价值超过330亿美元的家族信托。
14  前不久，郭炳湘试图重新谈判这项和解协议，认为他收到的财产没有像他弟弟的财产那样迅速升值。
15  郭炳湘在2014年之前一直担任非执行董事会成员。他还创立了自己的开发公司帝国集团。
16  郭的弟弟们于2012年因贿赂丑闻而受到指控，该丑闻导致曾任香港政府第二高官的许仕仁入狱。香港反贪机构于2008年底收到一封匿名信，引发了此案。
17  郭炳江因向许仕仁提供超过100万美元以及其他好处而被定罪，判处五年徒刑。郭炳联被无罪释放。
18  郭炳湘当时也被逮捕，但从未受到指控，他试图与丑闻保持距离，称他没有参与雇用许仕仁。这起家庭冲突在香港引发了猜测，认为他曾向当局透露过贿赂行为，但这种联系从未得到证实。
19  除了他的妻子，郭炳湘在世的亲人还包括两个弟弟和三个儿女。
