1  周二，由于对特朗普与习近平在会谈中到底达成了什么感到困惑，加上周二特朗普宣称他是“关税人”，全球市场发生动荡，使得周一两国政府宣布90天休战后出现的短暂回升戛然而止。
2  周三，美国股市休市，悼念美国前总统乔治·H·W·布什(George H. W. Bush)逝世，特朗普却借机在他和中国的谈判问题上摆出乐观态度。
3  “不是听起来天真之类的，但我相信习主席在我们漫长且充满希望的历史性会面上所说的每一句话都算数。”特朗普在一则推文中写道。
4  在另一条推文中，特朗普援引了彭博新闻社(Bloomberg News)的一篇报道，该报道称中国官员正准备重新开始进口美国的大豆和液化石油天然气。《纽约时报》尚无法立即予以确认该报道。
5  特朗普及其顾问一直在宣称布宜诺斯艾利斯达成的协议是一大胜利，称中国已同意购买价值1.2万亿美元的美国产品，并解决长期以来要求美国企业在中国做生意要移交技术和商业机密的做法。
6  总统反复表示，中国将“立即”开始购买更多美国的农产品，并准备取消对美国车征收的40%关税。
7  尽管中国在周三表达了对贸易谈判的信心，但对于会谈中达成了什么内容，中国政府尚未提供任何细节，对特朗普所提到的事项，亦未予以确认。中国商务部在其网站的一则简短声明中表示，双方将积极推进磋商工作，落实已达成共识的具体事项。
8  周二，随着称特朗普同意的协议是一纸空文的批评声高涨，总统发了一系列推文，称如果中国没有很好地兑现承诺，他准备对中国施加额外的更高关税。这些推文导致股市下跌，波音和卡特彼勒(Caterpillar)这类非常依赖中国市场的企业股价暴跌。
9  “无论是这些推文所传达的情绪——总统自称‘关税人’，还是它们流露出的对经济学理解的严重匮乏，都让人深感担忧，”万神殿宏观经济学研究公司(Pantheon Macroeconomics)首席经济师伊恩·谢泼德森(Ian Shepherdson)在对客户的信息中写道。
10  就连美国政府里最高调的中国怀疑论者彼得·纳瓦罗(Peter Navarro)都试图传递积极态度，称这一次中国政府是真的准备达成交易。
11  “我认为市场要做的，是给这个过程所必需的时间，”周二，这位特朗普的最高贸易顾问对福克斯商业新闻网(Fox Business Network)说，“市场对某些空穴来风作出反应是犯傻。”
