1  特朗普在周一晚些时候发表的声明中表示，“如果中国对我们的农民或其他行业采取报复行动”，他准备“立即”再对价值2670亿美元的进口产品征收关税，在世界两大经济体之间震撼金融市场的全面贸易战中，他没有显示出任何退缩迹象。
2  除了对价值2000亿美元的产品征收的下一波关税，今年早些时候，美国已对价值500亿美元的产品征税，这意味着中国进口到美国的产品中，有近一半将很快面临征税。计划于9月24日生效的关税以10%开始，将在1月1日攀升至25%。这个时间安排将部分减少未来几个月购买中国进口商品的假日购物者因涨价带来的损失。
3  “几个月来，我们一直敦促中国改变这些不公平的做法，给予美国公司公平和互惠的待遇，”特朗普说。“我们已经非常清楚地说明了需要改变的类型，我们给了中国一切机会更公平地对待我们。但是，到目前为止，中国一直不愿改变自己的做法。”
4  这些关税旨在迫使中国改变特朗普所称的伤害美国企业的长期贸易做法，它们发生在美国政府认为自己在贸易争端中具有优势的时刻。目前中国经济正在放缓，消费低迷不振，基础设施支出急剧下降。随着美国关税的增加，预计中国经济放缓将进一步加剧。相比之下，美国经济持续强劲增长，包括自2000年以来最低的失业率。
5  白宫官员于周一表示，中国可以通过答应美国政府的贸易要求来赢得关税减免，包括允许美国公司更多进入中国市场，并放弃让美国公司将有价值的技术移交给中国合作伙伴的要求。有关官员表示，只有中国人“认真”解决这些问题，美国才会继续进行贸易谈判。
6  虽然关税旨在伤害中国，但可能也会阻碍美国经济，并给消费者带来痛苦。第一轮关税旨在最大限度地减少对美国消费者的影响，然而目前这波关税可能提高日用产品的价格，包括电子产品、食品、工具和家庭用品。
7  零售商、制造商和其他许多美国企业都警告，新的关税可能会损害他们的利润、招聘和增长。美国政府上个月就拟议的2000亿美元关税轮举行了为期六天的公开听证会，会上许多公司都警告，美国不再有能力为受关税影响的中国进口产品生产替代品。
8  经济学家警告说，关税可能会削弱美国的经济增长。摩根士丹利(Morgan Stanley)的研究人员估计，最新一轮关税可能会使美国今年的经济增长下降0.1个百分点，现有关税也会拉低0.1个百分点。如果中国再次进行报复，其影响可能会增加，而中国已经威胁要这样做。
9  在公司提出异议之后，政府从关税清单中删除了大约300个产品系列，以及一些单独的产品。删除的项目包括智能手表、蓝牙设备、骑行头盔、塑胶手套、高脚椅、婴儿围栏和列表中的某些化学品。但是，在某些情况下，产品系列的一部分将征税，而其他部分则不征税。例如，高科技网络路由器和智能手表属于同一个产品系列，但根据美国贸易代表的计划，路由器将被征税，而手表则不会。
10  然而，关税将影响大量行业，推高原材料和商品的价格，并要求许多行业寻找新的供应商、提高价格或裁员，商业团体迅速对此公告作出愤怒的反应。
11  “有很多钱会流入美利坚合众国的金库。有很多钱进来，”特朗普周一在白宫发表讲话时说。他补充说，美国不能容忍它向中国出口的产品与从中国进口的产品之间的贸易差距。
12  “我们不能再这么做了，”他说。
13  特朗普的决定是对本已很严重的贸易争端的重大升级，这场贸易争端似乎看不到尽头。持续几个月的贸易谈判失败后，中国和美国的高级官员暂定于本月晚些时候在华盛顿举行会谈。但目前尚不清楚在新关税宣布生效后，北京是否仍然同意前往华盛顿。
14  “如果有认真的谈判，我们愿意谈谈，”国家经济委员会主席拉里·库德洛(Larry Kudlow)周一在接受采访时说。
15  特朗普还表示，如果中国同意他的要求，他愿意结束贸易战。“中国有很多机会全面解决我们的担忧，”特朗普说。“希望这个贸易形势最终能由我和中国的习主席来解决，我对他怀有敬意与好感。”
16  共产党最高顾问机构的经济事务副主任杨伟民于周日在北京的中国发展论坛上表示，中国不会在压力下谈判。
17  贸易分析人士表示，特朗普的做法有可能引发中国人的进一步对抗。
18  “华盛顿的看法似乎是，关税和更多关税威胁将使中国人的态度软化，使他们更容易接受谈判，”康奈尔大学(Cornell University)专门研究贸易问题的经济学家埃斯瓦尔·普拉萨德(Eswar Prasad)表示。“为了应对美国的霸凌手段，中国只是挺直脊梁，并对美国进口产品按比例征收关税，这方面的证据，并没有影响特朗普政府在这场迅速升级的贸易战中采取的毫不妥协的策略。”
19  预计中国将进一步对美国进行报复，高级官员警告称，这可能包括惩罚依赖中国零部件的美国手机、汽车、电视和其他产品公司。中国商务部表示，为应对美国的威胁，它已准备好每年对600亿美元的美国商品征收类似的关税。中国先前的关税变动和华盛顿加征关税的中国产品价值大致相等，但能征税的美国商品的数量正在减少，因为多年来，它进口的美国产品仅为出口到美国产品的四分之一。
20  前不久退休的中国财政部长楼继伟现在担任共产党高级顾问，在一个国务院直属机构组织的论坛上发表的午餐演讲中，他出乎意料地对美国表达了强硬威胁。楼继伟说，在贸易战中，如有必要，中国可以停止向美国出口对美国公司供应链至关重要的组件。
21  楼继伟说，美国公司需要数年时间才能找到中国产品的替代品。“退一步说，美国可以在第三国建立替代的供应链，但这要时间——三到五年的痛苦怎么办？这已足够跨越一个政治周期了，”他说。
22  美国企业已经警告关税可能会损害其利润，迫使其裁员，并在某些情况下还会摧毁公司，它们表示，税收对美国的伤害将超出美国政府的认知。化学品分销商全国协会(National Association of Chemical Distributors)本月发布了一项研究，预计将有2.8万个化学品分销商和供应商的工作岗位被削减，原因是2000亿美元的关税轮推动价格上涨。
23  “这些关税将由推动我们经济发展的工薪家庭支付，”一家为反对关税而成立的行业组织的发言人乔纳森·戈尔德(Jonathan Gold)表示。“关税就是税收，就这么简单。通过选择单方面提高对美国人的税收，经营农场、工厂或企业的成本将会增加。在许多情况下，这些费用将转嫁给美国家庭。”
24  到目前为止，关税的总体浪潮还不足以对整个经济体的消费价格产生重大影响——对某些产品而言只有一点影响。经济学家警告称，如果特朗普继续威胁对几乎所有中国进口产品征收关税，那么这种影响可能会明显增大。
25  特朗普上午的推文称关税对整个经济体的价格影响不大，在被问及时，库德洛支持了总统的说法。“关于关税的影响，我们会看到的，”他说。“我们正在关注它。到目前为止，我们没有看到任何问题。”
26  “我认为没有理由相信目前总统的贸易改革会破坏经济。”
27  特朗普政府要求中国大幅削减关税和投资限制，但特别注重停止名为《中国制造2025》的中国产业政策倡议。
28  中国政策制定者长期以来表示格外愿意削减关税，但希望美国做出让步，例如限制商务部对政府补贴或以低于生产成本倾销的进口商品征收高额关税的能力。在奥巴马政府和如今特朗普政府治下，美国长期以来一直予以拒绝，主张美国市场已经非常开放，不需要进一步的让步。
29  至于《中国制造2025》，中国官员淡化它的重要性。“我们认为这不是我们或我们行业的重要战略，”中国国务院发展研究中心副主任王一鸣说。
30  中国官员表示愿意去掉《中国制造2025》的名头，但在接受对中国产业政策一些关键特征进行限制的问题上，他们就要警惕的多了，例如国有银行以极低的利率对受青睐的行业提供大量贷款。
