1  周一，中国社交媒体的用户发布了这款T恤的照片，T恤上没有台湾和部分西藏地区，以及在北京看来属于中国领土的南海岛屿。数小时内，盖璞便在中国网站微博上发表声明，称他们对该T恤的设计“有误”感到“万分抱歉”。
2  盖璞表示，对于其T恤上的中国地图未印出台湾和其他被中国宣称为领土的地区，他们感到“万分抱歉”。 Weibo
3  总部位于旧金山的盖璞称这款在个别海外市场销售的T恤是一个“无意的失误”，并表示公司“尊重中国的主权和领土完整”。零售商盖璞于2010年开设了中国第一家门店，现在亚洲有超过300家店铺。它表示，这款衣服已被下架，在中国市场的相关产品也被销毁。
4  根据相关发帖，这几张在微博上转发的T恤照片拍摄于加拿大一家奥特莱斯门店。盖璞在道歉中表示，它们正在检查T恤的错误，并感谢客户和政府的“关注和支持”。
5  中国向来反对在描述中国时将台湾等领土排除在外，但社交媒体助长了这种愤怒。而迫切希望讨好中国愈发庞大的富裕客户群体的外国公司，都赶忙去抚平与政府的紧张关系。
6  “这些公司发现，自己现在需要去参与一些以前不需要参与的政治对话，”咨询公司A.T. Kearney零售业务的主要合伙人格雷格·波尔特尔(Greg Portell)说。
7  “你这是在参与这些公司的监管和政治活动领域，而它实质上是一种消费者营销决策，”他说。
8  一月，去年在亚洲拥有超过600处地产的万豪国际集团(Marriott International)连锁酒店，为其在调查问卷中将西藏和台湾列为独立国家道歉。任何将西藏地区和民主自治的台湾岛独立于中国之外的说法，都会被北京迅速驳斥。
9  二月，德国汽车制造商戴姆勒(Daimler)为其旗下品牌梅赛德斯-奔驰(Mercedes-Benz)在社交媒体发帖中引用达赖喇嘛的话而道歉。许多中国人认为达赖喇嘛及其藏传佛教信徒都是被流放的危险分裂分子。戴姆勒的发帖被删。
10  本月，中国政府命令36家航空公司移除其网站上将台湾、澳门和香港列为独立国家的说法。特朗普政府指责中国是“奥威尔式的荒诞”。中国外交部在回应中表示，遵从中国的地缘政治划分选择，是外国公司在中国做生意的代价。
