1  被捕高管孟晚舟是中国最受敬仰的商界领袖之一任正非的女儿。她协助运营的公司华为，处在争夺下一代通信技术主导地位的全球竞争中心。她的被捕在中国被普遍视为一种直接的侮辱，而于此同时，恰逢中国公众和领导人已经在普遍怀疑，美国想要通过贸易战阻止中国崛起的时刻。
2  然而北京似乎是力排众议，决定对华为事件作出谨慎的回应。中国领导人将其划为执法争议，同时还在贸易上作出让步，以帮助缓和紧张关系。
3  中国的克制做法部分是因为底气不硬。该国的经济正在急剧下滑，给国家主席习近平造成了与特朗普总统达成协议的政治压力。美国官员意识到了现在他们的影响力，用关税让北京做出拖延很久或完全拒绝的让步。
4  与毛泽东之后的中国历任领导人相比，习近平在任内更为直接地挑战美国的全球霸主地位，最近几周，他坚持完成了本月在布宜诺斯艾利斯和特朗普达成的一系列协议。他已经开始取消最近对美国的食品、能源和汽车等进口产品所施加的壁垒，尽管美国仍然对价值2500亿美元的中国产品征收关税。
5  虽然该协议起初呈现为贸易战休战的形式，但双方都在推进达成一项长期协议，为世界最大的两个经济体之间更密切、更稳定的关系建立起一个框架。周二，中国国务院副总理刘鹤致电美国贸易代表罗伯特·E·莱特希泽(Robert E. Lighthizer)和财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)，为谈判制定初步路线图，目标是下个月进行面对面谈判。
6  “中国政府的确想要跟美国达成协议以平息冲突，这不仅是由于中国当前的经济困境，也是考虑到和美国的长远关系，”北京的对外经济贸易大学中国世界贸易组织研究院院长屠新泉表示。
7  而贸易休战依然很脆弱，谈判也可能很容易被破坏。虽然北京提出了一些提议，但还没有深入到能解决特朗普政府鹰派的一些最为棘手的关键点，如强迫技术转让和贸易赤字。况且华为问题可能极易升级，让中国领导人面临来自国内的压力，要求其采取行动。
8  华为首席财务官孟晚舟在加拿大被捕。她是中国最受敬仰的商界领袖之一任正非的女儿，她参与经营的这家公司正在争夺下一代电信技术主导地位。 Reuters
9  一旦民族主义情绪高涨，两国关系将受阻。在此前的一些紧张时期，关系解冻起来都非常缓慢。
10  1999年，当美国误炸了中国驻塞尔维亚贝尔格莱德大使馆时，三名中国公民的死亡使该事件个人化，引发了一轮针对美国的怒气和愤慨。虽然当时的中国领导人江泽民主席此前对美国采取了比习更为友好的方式，中美关系的冷却仍持续了数月。
11  “如果孟晚舟被引渡到美国，那么政府将很难控制公众的怒气——到时候政府将不得不同时对加拿大和美国更加强硬，”屠新泉说。
12  特朗普和他的最高贸易顾问们对他在布宜诺斯艾利斯和习的晚宴基调很满意。这位中国领导人在谈话中甚是投入，很想使美国人确信，他愿意比任何一位前任领导人都更进一步纾解他们的不满。
13  除布宜诺斯艾利斯的协议之外，中国领导人还在准备采取一系列开放经济的举措，以促成更多的贸易和外国投资，这场改革恰逢本月晚些时候中国迎来后毛时代早期经济改革的四十周年纪念。诸如进一步降低关税这样的举措将为习提供引入市场友好措施的机会，同时又不至于显得像是屈服于美国的压力。
14  目前尚不清楚这些能否让特朗普政府满意——更重要的是，让特朗普满意。
15  马努钦一直在推动能迅速获得一些让步的协议，以减少愈演愈烈的贸易战可能带来的经济后果。据几位直接知情的官员透露，特朗普担心股市波动，希望做成一笔大交易，同时也希望避免任何可能损害他与习近平关系的激烈举动。
16  但特朗普的经济顾问也在高度谨慎地关注中国。会谈的首席谈判代表莱特希泽等人高度怀疑中国是否会采取超出必要之外的任何措施来消除新关税的威胁。
17  北京有不遵守或不完全履行承诺的历史。中国近期的一些举动将为特朗普政府带来表面上的胜利，同时无需北京方面做出任何实质性改变。
18  中国表示愿意将美国汽车的关税从40%降至15%。但这正是中国已经对世界其他国家所收的关税；更高的关税只不过是美国发动贸易战后实施的报复性措施。而且中国仍然对包括进口汽车在内的所有汽车征收16%的增值税。
19  一汽大众佛山工厂。许多跨国公司正在重新考虑他们对中国的依赖。 Freddy Chan/EPA, via Shutterstock
20  周一，中国国务院发布了对地方政府的最新命令，特朗普的棘手问题——旨在将中国转变为高科技超级大国的国家政策《中国制造2025》——已不在它的名单上。中国新的清单列出了政府对产业升级和“技术改造”的支持，听起来更老套，但其实和《中国制造2025》很类似。
21  美国财政部负责国际事务的副部长戴维·马尔帕斯(David Malpass)周三在国会听证会上表示，特朗普政府将不会在未经核实的情况下接受中国的承诺。“要经过实践的检验，”马尔帕斯说。他一直在与中方进行中层谈判。“在讨论中，我们的愿望是要有针对性，有可靠的时间表和期限，以及可执行的各种条件。”
22  美国商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)周三对CNBC表示，“中国制造”计划引发了其他国家的强烈反对，但他不认为中国正在取消该计划。“如果你搜索一下最近的视频，你会发现他们并没有过多地谈论它，”罗斯说。“这并不意味着他们放弃了。”
23  随着谈判的进行，中国的行动最终可能会受到经济疲弱的制约。
24  很难说中国经济到底有多糟糕。许多经济学家认为中国的数据不可靠，北京方面对信息的控制非常严格。但房地产和汽车等行业的数据显示，跌幅正逐月加大。
25  今年秋季，汽车销量的下滑速度超过了全球金融危机期间的速度。汽车业领袖认为这一突然下滑主要是因为贸易战引发的企业和消费者信心的崩溃。许多跨国公司正在重新考虑它们目前对中国的严重依赖，这将危及中国吸引大量外国投资和此类行业技术的能力。
26  周日，清华大学举办了一次研讨会，回顾毛泽东去世后的改革开放40年的政策教训，著名经济学家在会上表示：“没有大众，中国今天就不会成为汽车产量第一的国家。”
27  贸易战、经济急剧放缓以及外国投资减少的前景，也导致中国股市和人民币今年大幅下跌。这反过来似乎削弱了习近平的受欢迎程度，至少在北京和上海的政治和经济精英中是如此。六个月前很少听到有人抱怨他的管理，如今在私下谈话中已经异常普遍。
28  对于习近平来说，在中国进入下一个谈判阶段之际，平衡这些内外压力至关重要。华盛顿美国企业研究所(American Enterprise Institute)的中国问题学者史剑道(Derek Scissors)说，美国在当前谈判中享有的任何额外的筹码，都是以关税威胁为前提的，而习近平和他之前的中国谈判代表一样，仍然认为特朗普会先眨眼。
29  华为事件“不会给特朗普任何额外的筹码，但是关税会，不管你认为它是好是坏，”史剑道说。“而且，基于特朗普迄今的所作所为，中国人认为我们最终会退缩，和以前的每一次没什么不同。”
