1  这位名为艾伦·沃尔夫(Alan Wolff)的内部人士是美国最高贸易代表的资深顾问，经常来北京。两周前，他来中国参加一个农业贸易会议，并试图与中国高层决策者取得联系。
2  但他们没有回复他的会面请求。几天后，他们说当时不知道他是谁。于是，喜欢古代陶器的沃尔夫度过了一个平静的周六，在北京一家博物馆里欣赏有2200年历史的陶器。
3  当特朗普政府代表团的成员周四抵达北京，进行为期两天的高层会谈时，坐在他们对面的中国官员在贸易问题上的经验有限。
4  经历了机构调整之后，中国新组建的谈判团队有着深厚的经济和金融背景，但对贸易法的细节就没有那么自信了。并且尽管熟悉美国代表团的主要成员，但说到美国的贸易政策时，他们不太了解级别较低的顾问和官员中谁是做什么的。
5  两国都淡化了谈判会化解它们之间不断加剧的紧张关系的可能性。而且，同样还是因为中方官员在国际贸易法方面缺乏经验，可能导致双方在周五谈判结束之前找到共同点的难度进一步加大。
6  “现在的情况是，商务部想要的人没有全部到位，”曾四次担任北京美国商会(American Chamber of commerce in Beijing)主席的吉莫曼(James Zimmerman)说。“我真的觉得他们对正在进行的谈判没有准备。”他提到的商务部历来是中国负责贸易问题的机构。
7  中国官员对这一说法表示异议，称机构调整不会影响他们所说的坚定而又灵活的立场。
8  “我认为这不是问题，机构改革的过程不会影响谈判的能力，”中国商务部国际贸易经济合作研究院副院长李刚在最近的一次采访中说。
9  新组建的中国高层谈判代表团队由刘鹤领导，成员中来自商务部的人不多。作为一名训练有素的经济专家，刘鹤既是中国国家主席习近平的亲密顾问，也是他的老朋友。在清华大学一场为期三天、已于周一结束的研讨会上，中国的高级官员和他们的顾问讨论了经济政策。因为外交上的敏感性，他们中的大部分人坚持要求不具名。
10  出席研讨会的人说，中方谈判代表与美方代表团中的美国财长、前高盛(Goldman Sachs)高管史蒂文·努钦(Steven Mnuchin)关系良好。认为他容易沟通。
11  中国官员说，他们觉得与代表团的其他成员不那么熟，包括中方觉得粗鲁无礼的美国贸易代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)、长期批评中国的最高贸易顾问彼得·纳瓦罗(Peter Navarro)、国家经济委员会(National Economic Council)主席拉里·库德洛(Larry Kudlow)和商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)。
12  许多美方谈判代表在对贸易政策的稔熟程度上，胜过中方代表。比如，自卡特政府以来便一直专注于贸易问题的莱特希泽一直与沃尔夫密切合作，并采取了更加强硬的立场。
13  相比之下，在近几个月的一系列官僚体制重组之后，中国许多高级贸易谈判者都是经济学家和银行家，在贸易问题上没有什么实际经验。中国商务部负责与美贸易谈判的两名主要官员，自1990年代以来便一直跟华盛顿谈判，这两位老手去年都被授予大使职务派驻欧洲。
14  一位坚持匿名的与会中国高级官员表示，他的同事们深感沮丧，因为双方在过去的谈判中，美国谈判代表一再地提出中国贸易实践和国际贸易法的细节，而中国方面倾向于讨论整合连贯的经济策略。
15  中国的决策者对参与谈判的美国机构之多也感到不满。中国官员习惯与财政部打交道，在近20年的时间里，美国对北京的经济政策都由他们协调。他们不太习惯与美国贸易代表办公室打交道，这个办公室偏向更加自信的政策，在特朗普政府有着重要地位。
16  这位中国高级官员表示，他每天都很怀念之前由财政部领导的团队，中国官员今年也多次提出让美国恢复这种做法。这样做，会让财政部再次掌握主导权，尽管美国的法律规定应让贸易机构负责贸易问题。
17  在中国方面，经济学家和银行家的崛起是旨在巩固共产党政治权力的广泛改组的一部分。
18  作为重组的一部分，中国商务部的功能在三月份调整为三个独立小组，各自瞄准不同问题。贸易谈判部门依然存在，也有众多贸易律师。但参与谈判的人说，机构改革使该部门失去了资源和支持。
19  但是，就连贸易谈判办公室都已经被刘鹤领导的一个共产党小组有效地边缘化了。这个名为中央财经领导小组的组织最初旨在控制债务问题。为了实现这一目标，曾在哈佛接受教育的刘鹤聘请了数十位三四十岁、有男有女的经济学家和银行家，他们都有海内外最负盛名的经济系和商学院的研究生学历。
20  该小组缺的主要是贸易律师。
21  会谈在周四取得重大进展的机会似乎不大。中国的官方新闻机构新华社重申了北京的立场，即如果贸易战爆发，由于有着集中领导、强大的国内消费者基础以及希望保护当前贸易结构的强烈意愿，中国已经做好了更充分的准备。
22  在周末的讨论会上，中国官员也采取了对抗口吻。有影响力的军事战略家、退役少将彭光谦说：“特朗普总统想遏制我们的发展。”
