1  上周四，中国代表与美国国会议员见面后，一张从会议长桌的一端拍摄的照片开始在中国受欢迎的社交媒体微博上流传。与这张照片一起传到网上的是一张1901年的照片，那是清朝官员和殖民主义列强的代表签署条约、结束义和团运动的照片，义和团运动是一场反对外国在中国的影响的暴力起义。
2  这张图片在新浪微博上大量传播。 
3  在那张在北京拍摄的老黑白照片中，来自西方的代表与清朝的年老使节形成了鲜明的对照。
4  但在最近在华盛顿拍摄的照片中，美国人看上去更老些。
5  “时间过去了100年，美国官员从年轻变成了年老，中国官员，从年老变成了年轻，”一位微博用户写道。“这和两个国家现在的状态有很大的关系。现在的美国就像是100年以前的中国一样封闭。”
6  这两张并置的照片甚至在某个时刻上了共青团的官方微博。（该帖子后来被删除。）
7  其象征意义诱人地强大。中国、特别是中国共产党，把1901年签署的《辛丑条约》视为国耻，中共想把自己展现为把中国从一个多世纪的外国列强摆布之下解救出来的力量。
8  《纽约时报》当时的报道说，那天在北京出席签字的一名清廷代表“非常虚弱，需要两个男人把他从椅子里抬起来”。清朝是中国最后的王朝，不久就崩溃了。
9  最近，中国的崛起在中美之间制造了严重的紧张关系。但在两国最新一轮贸易谈判之后，中国似乎处于有利地位。
10  特朗普政府已暂时搁置了征收新关税的计划，而中国并没有做出增加购买美国商品的任何具体数额保证。中国也没有做出收敛自己想当技术巨头的雄心的承诺。这也许是中国互联网用户有获胜感的原因之一。
11  但这两张照片中的一些比较并不确切。
12  在华盛顿拍的照片中，美国官员是众议院筹款委员会的成员，这个委员会负责监管税收和贸易问题。他们并不是与坐在桌子左边的中国官员直接进行谈判的人，中方参加谈判的包括国务院副总理刘鹤，他是国家主席习近平的高级经济顾问。
13  虽然上周的中国代表团里确实有些成员看起来比美国的国会议员们有更多的头发，但这似乎并不表明北京的代表在年龄上有绝对优势。
14  刘鹤现年66岁，而德克萨斯州共和党众议员、筹款委员会主席凯文·布雷迪(Kevin Brady)今年63岁。不过，在那张照片中地位最显著的美国国会议员是81岁的新泽西州民主党人小比尔·帕斯克利尔(Bill Pascrell Jr.)，以及86岁的密歇根州民主党人桑德尔·M·莱文(Sander M. Levin)。
