1  中国则不同。10月18日，在中国政府公布第三季度该国的经济增速为近10年来最低之后，作为基准的上指和深指跌至今年以来的低谷。此后，两大指数分别上涨了6个和10个百分点。相比之下，标准普尔500指数同期下跌了超过4个百分点。
2  这并不是说中国的投资人对贸易战持乐观态度。只是他们开始更早地出售。
3  从3月中旬到10月18日，中国股市暴跌了25%以上。按照一些衡量标准，这使得中国股票的估值降至四年以来的最低水平。
4  在一定程度上，股市大跌是因为中国经济比美国经济更易受贸易战的影响。中国对美国的出口远大于进口。特朗普政府在贸易上采取强硬措施也正值中国面临一个棘手的时期。该国正努力不让经济进一步放缓的同时，要应对严重的债务问题。
5  整个新兴市场的股市也都出现了类似的情绪变动。受贸易、美国利率上升及美元升值的压力影响，MSCI新兴市场指数今年跌幅约20%，10月份跌至低谷。这也使得这些股票看上去很便宜。
6  新兴市场所面临的一部分压力此后有所缓解。中国和美国达成了90天的贸易休战，美元贬值，投资者越来越相信美联储明年将减缓加息步伐。过去6周，新兴市场股市涨了5个百分点。
7  中国几乎还没有摆脱拉低今年股价的许多担忧。该国仍在不拖累经济增长的同时，努力减轻沉重的债务负担，而且贸易谈判可能会破裂，或者在没有达成任何解决方案的情况下结束。
8  中国股市近期的表现是否表明，贸易战对股价的影响几乎见底？毕竟，有时候增幅最大的股市，也是第一个表明见底的股市。
9  贸易是否也是如此，我们只能拭目以待。
