1  在地方官员施压之下，一名女子的家人请求她不要前往。在当地警方找上门后，一名男子的老板威胁他，一旦参与，就把他开除。在全国各地的机场、汽车站和火车站，许多前往北京的人遭到警方拦截，要求他们掉头回去，有时候还动用了武力。
2  那些最终在周一到达北京、来到中国的银行监管机构总部的人，则面临着数以百计被派至现场平息抗议的警察。一些人被强行拖走，还有人被推上大巴带离北京。
3  对中国的官员来说，金融问题迅速政治化。
4  近年来，中国各地数以百万计的普通投资者将积蓄投入互联网金融产品，它们承诺高回报、低风险。但近几个月里，数以百计这样的P2P借贷公司突然倒闭，引发恐慌，许多投资者拥有极少的信息，而且也没有把钱要回来的办法。
5  不满的投资者向当地及国家机关求助。在许多人看来，政府鼓励了这些网上借贷公司的发展，原本这些借贷公司是为了将家庭投资者与借款人联系起来的。这些投资者说，国家应该补偿他们的损失。
6  尽管共产党为了维持社会稳定，常常打压抗议活动，但投资者目前的不满情绪却掩盖了中国当局所面临的一个更大的问题：一个庞大、不受束缚的影子银行系统。在其中，一些公司以暴富计划引诱人们，制造出隐藏的债务炸弹，让经济变得脆弱。此外，随着中国应对经济增长放缓的迹象、股市震荡及中美贸易战升级，对中国领导层来说，这件事来得不是时候。
7  “我觉得现在我不相信政府，”35岁的刘玉（音）说。开商店的他经过了13个小时的旅程于周一抵达北京，参加抗议活动。他说，自己在一个名为“抓钱猫”的借贷平台上损失了9000美元，7月20日，该平台通知投资者，它在还款方面存在困难，而杭州警方正在展开调查。“没有公信力，”他补充道。
8  刘玉（音）在一个名为“抓钱猫”的借贷平台上损失了9000美元。 Giulia Marchi for The New York Times
9  10年前，当这些网络投资产品出现在中国时，它们被定位为向小规模借贷者提供贷款的渠道，这些借款人大多被大型国有银行所忽视。对于出钱放贷的投资者来说，收益十分诱人，一些产品宣传回报率高达40%或50%。
10  由于监管不力，它们通过在移动应用程序、电影院，甚至是居民楼电梯里大打广告战，吸引了从学生到老年人的大批普通人。许多产品似乎获得了政府的认可，因为它们利用国有银行帮助推进支付，并且打造出一种安全投资的假象。据估计，有数以千计的公司从多达400万的个人那里吸收了1940亿美元的资金。
11  42岁的汤泽辉（音）是一名工厂工人，本周，她坐了30个小时的火车，从西南部的四川省来到北京。她表示自己之所以像其他许多中国人一样进行这样的投资，是因为把钱放在银行的利息太低。
12  “我们也没有什么好的理财方法，”汤泽辉说，她表示自己在礼德财富上损失了约2.2万美元，该公司总部位于南部城市广州。汤泽辉说她之所以信任这个平台，是因为该平台似乎暗示有政府支持。
13  一名顾客展示自己在P2P平台上的投资数额。 Giulia Marchi for The New York Times
14  这些平台本应起到中间人的作用，为储户提供一个场所，可以遇到需要短期贷款的借款人。但由于缺乏监管，这些公司中有许多都将投资者的资金集中起来，然后试图寻找借款人，在支付时产生潜在的不匹配。
15  2016年，它们被告知要在当地金融监管机构注册并遵守新的规则，否则将面临关闭。但最后期限被推迟到一个未指明的日期。
16  “很多人把它们当成存款，”中国在线借贷行业数据独立提供商网贷之家研究院院长于百程表示。“风险意识太欠缺。”
17  过去也曾出过爆炸性事件。规模达90亿美元的贷款平台e租宝的创始人因诈骗，去年被判处无期徒刑。今年1月，超过50亿美元的投资资金从一个名为钱宝的热门投资门户网站中消失，该网站曾经受到官方新闻媒体的好评。
18  在政府对亏损风险发出警告之后，今年夏天，更深层次的担忧开始出现。
19  “高收益意味着高风险，”中国银行业保险监督管理委员会主席郭树清今年6月在一次会议上的公开讲话中表示。郭树清说，任何提供8%回报的产品都“很危险”。他还说，购买回报率为10%或更高产品的投资者应该“准备损失全部本金”。
20  随着投资者要求退款，这些担忧几乎立即引发了对该行业的冲击。随之而来的是一波违约，每次违约都会引发下一轮违约，就像多米诺骨牌一样。
21  一些高管关闭了业务，带着客户资金“跑路”；另一些高管在投资者大量提出偿还要求后暂停了业务。许多人正在接受调查。
22  7月初，位于南方城市深圳的发财猪公司通知成千上万的投资者，他们的账户已被暂停。几周后，想收回钱的投资者聚集在当地的公安部门。这些办公室职员、学生和商人戴着口罩和墨镜，身穿白色T恤，上面写着“还我血汗钱！”和“政府救救投资人！”。
23  “我真的开始慌了，”30岁的陈帅鹏（音）说，他是一名推销员，从东部城市天津飞到深圳参加抗议活动。他说，在发财猪的帐户被冻结之前，他存了9.3万美元。
24  据官方媒体报道，在杭州，前来与官员会谈的投资者足以塞满两座体育馆。根据新闻报道和广泛流传的网络视频，南京和上海也有很多人聚集起来抗议。
25  本周，为了参加抗议，工厂工人汤泽辉（音）坐了30个小时的火车来到北京。 Giulia Marchi for The New York Times
26  “整个行业都面临恐慌的情绪，现在速度还在加快，”研究该行业的苏宁金融研究所所长薛洪言说。
27  试图控制局势的官员面临着一场迅速发展的危机。根据网贷之家的说法，仅在7月份就有168个贷款平台停止运营。
28  最近几周，大量心怀不满的投资者开始在网上分享经验，交流调查近况。很快，投资者们就开始谈论周一在北京举行一次大规模抗议活动。
29  中国的审查机构很快就注意到了这件事，没过多久，一个又一个聊天群被关闭了。为了避免审查，投资者在不同的聊天应用之间切换，使用QQ、微信、一块、群多多和Telegram等工具交流。
30  高先生先是在网上了解到去北京抗议的计划。当借贷门户网站唐小僧倒塌时，他损失了近12.6万美元。由于担心失去在一家机器制造公司的工作，他不愿透露全名。
31  高先生在几个微信群里中讨论了他的北京之行后，当地警方来到了他的家。“我群里说一句话，警察就来敲我的门，让我不要去上访。”
32  但是高先生表示，他有勇气让政府知道他的遭遇。他引用中国国家总理李克强的话说，“假如你在地方见不到阳光，请你到北京来。”
33  他在计划的抗议活动前几天去了北京，结果发现有十几名政府官员到他的公司，要求他的老板让他回来。当他周一回到家时，公司要求他签署一份不参加抗议的保证书；否则他会被解雇。
34  “我感觉我的工作保不住了，”他说。
