1  总理贾斯汀·特鲁多(Justin Trudeau)的政府周三晚些时候表示，基于今年早些时候开始的一项审查，该政府阻止了收购爱康建筑集团(Aecon Group)的交易，这家公司曾在多伦多参与建造标志性的CN大楼。
2  加拿大反对党对交易表示担忧，认为爱康能够获得政府合同，尤其在核电行业，而这家中国公司与中国政府有关系。
3  加拿大创新部长纳夫迪普·贝恩斯(Navdeep Bains )在一份声明中表示：“和往常一样，在依据《加拿大投资法》(Investment Canada Act)进行的多步国家安全审查过程中，我们听取了国家安全机构的建议。”
4  爱康的一位女发言人说，该公司“获知了政府的决定，并将在适当时候做出回应”。
5  随着中国企业在海外扩张财富和获取技术，它们正面临越来越多的障碍。欧美各国的政府已经开始介入，理由通常是国家安全。
6  这些公司在美国面临着最大的考验，该国的外国投资委员会(Foreign Investment Committee)阻止了一系列交易。这个委员会是一个联邦机构，负责审查外资实体收购美国公司的交易。
7  特朗普和奥巴马政府对中国在一些领域投资美国公司表示担忧，中国已明确表示，希望在这些领域成为领跑者，比如人工智能。华盛顿官员阻挠了一系列中国交易，包括9月由一家中国支持的投资者收购莱迪思半导体(Lattice Semiconductor)的交易。
8  中国交通建设公司（China Communications Construction Company，以下简称中交）是一家公开上市公司，中国政府是该公司的多数股权持有者。该公司的海外子公司CCCI于去年10月对爱康发起收购，爱康表示，这笔交易将有助于该公司向海外扩张。
9  但到了今年2月，加拿大政府表示，希望根据加拿大《国家安全投资审查法》(National Security Review of Investments Act)审查这项交易。在加拿大，任何涉及价值超过3.98亿加元(约合20亿元人民币)的国有公司的交易，如果被政府认为可能“损害国家安全”，都可能会受到审查。
10  周三，政府表示，它基于调查结果，“为了保护国家安全”而阻止了该项交易，但没有进行详细的说明。
11  “我们的政府对创造就业机会和增加繁荣的国际投资持开放态度，但不会以牺牲国家安全为代价，”贝恩斯表示。
12  加拿大政府没有给出关于决定的细节，但分析人士称，这笔交易面临的最大障碍之一是爱康与坎度(Candu)反应堆的合同，后者使用核能发电。
13  今年早些时候，加拿大保守党呼吁对该交易进行审查，并对爱康与军方和核工业的合同表示担忧。议员们还提到了对中交在孟加拉国的一个分支的贿赂指控。今年1月，孟加拉国财政部长表示，由于有人指控该公司试图贿赂一名官员，孟加拉国已将中交的分支中港工程公司列入黑名单。
14  爱康总裁兼首席执行官约翰·M·贝克(John M. Beck)和中交集团总裁陆建忠在加拿大《环球邮报》(Globe and Mail)的一篇观点文章中写道：“出于更多与政治观点和限制竞争的愿望有关的原因，一些反对者对爱康业务的性质，以及加入中国交通建设公司后可能会发生什么情况，提出了完全错误的说法。”
15  但这家公司也在其他国家引起了争议。中交一直在参与中国在中国南海建造人工岛的计划，该计划已成为中国与西方国家之间日益紧张的根源。
16  中交还曾在菲律宾发生操纵投标丑闻，遭世界银行禁标八年。
