1  根据瑞士的瑞银集团(UBS)和咨询机构普华永道(PwC)对财富进行的一项研究，中国去年每周都会新增两名亿万富翁。而且，这是亚洲一个较为年轻的、靠个人奋斗成功的阶层，他们正在重新定义身为超级富豪的意义。
2  中国去年共计增加55名亿万富翁（实际上，该国有106人在该时期加入了超级富豪的行列，但有约半数跌出了这个名单）。这让该国亿万富翁的总数达到373人，几乎占全球总数的五分之一。
3  中国亿万富翁的财富同比增长了近40%，达到1.12万亿美元。按照目前的增长速率，中国亿万富翁的数量将在四年内超越美国。
4  科技帮助许多中国新亿万富翁的口袋鼓了起来——包括视频分享应用程序字节跳动的张一鸣，以及总部位于深圳的基因测序公司华大基因的共同创始人汪建。中国如今出现的独角兽公司数量几乎跟美国一样多。独角兽指那些估值至少在10亿美元的公司。
5  但中国的亿万富翁们与全球亿万富翁有着显著不同。他们平均年龄55岁，几乎要比全球水平年轻10岁。他们创造财富的速度更快，公司上市的时间也更早；中国新亿万富翁中的17%都是在过去10年里创办自己公司的，这个数字比美国多了两倍。
6  中国亿万富翁也承担了更大的风险，这也导致该群体的高更替率，去年有51人失去了这个头衔。随着地方当局反腐，中国的富人也会对吸引太多审视目光感到担忧。
