1  其他国家的领导人越来越频繁的发问，到底谁说了算：是全球主义者、民族主义者、贸易鹰派还是别的什么人?
2  在一定程度上，这些相互矛盾的信息反映了一个喜欢让对方不知所措的总统的谈判策略。周末，在自己的团队还在北京的情况下，特朗普总统在一条推文中建议采取强硬手段，并就贸易失衡公开指责中国。双方的磋商几乎未取得进展。
3  这种矛盾促使国际领导人讨好特朗普政府内部他们认为会支持自己的官员，而不是整个白宫。这种各个击破的方式可能会加大达成贸易协议的难度，也让很多领导人担心特朗普政府能不能信守承诺。
4  “我们只能相信到了某个时候他们的常理能占上风，”在特朗普政府宣布最新的关税举措后，加拿大总理贾斯汀·特鲁多(Justin Trudeau)在一条推文中说。他说的“他们”指的是是美国公众。“但在美国政府今天的行动中，我们没有看到这种迹象。”
5  就连往往会用婉转的外交术语表达强硬态度的中国政府，也越来越多地用相当于翻白眼的修辞来谈论特朗普政府。
6  中国官员一直在讨好特朗普政府的财政部长史蒂文·马努钦（左）和商务部长威尔伯·罗斯。中国官员认为，他们两位可能会支持中国在贸易问题上的论点。 Shawn Thew/EPA, via Shutterstock
7  “在国际关系中，每一次变脸和出尔反尔都是对自己国家信誉的又一次损耗和挥霍，”中国外交部发言人华春莹周三在北京的一场例行记者会上说。
8  就在过去的一周，美国的贸易伙伴都在竭力应对新一轮的激进举措。周四，特朗普政府称不会免除加拿大、墨西哥和欧盟的钢铝关税。正是这一决定促使特鲁多发布了前述推文。此前，特朗普政府曾两度推迟这项举措。
9  特朗普政府还表示将继续对500亿美元（约合3200亿元人民币）的中国商品征收关税。一周前，一名高官曾表示将暂停征收关税。美国官员还否认了特朗普会取消对中兴公司的贸易限制的可能性，这家中国电信公司因违反美国对朝鲜和伊朗的贸易限制，遭到美国的严格限制。
10  两国周末在北京举行的谈判以僵局告终。商谈由美国商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)领导。在美方没有同意放弃对中国出口商品征收更多关税的情况下，中方拒绝承诺购买更多的美国商品。
11  “如果美方出台包括加征关税在内的贸易制裁措施，双方谈判达成的所有经贸成果将不会生效，”中国在一份声明中说。
12  现在，外国的谈判代表都在寻找白宫内部的友好面孔，希望这些人的观点最终能占上风。
13  熟悉中方谈判立场的人士称，中方官员极力试图争取美国财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)和罗斯的支持。由于谈判的性质敏感，他们要求匿名。马努钦和罗斯两人都有广泛的商业和华尔街背景，中方官员认为，他们会接受中美巨额贸易顺差主要来自经济因素，而不是不公平贸易行为的观点。
14  欧洲的贸易官员认为，特朗普政府的最高贸易官员罗伯特·E·莱特希泽可能是一名友好的倾听者。这部分是因为他对中国态度强硬。 Tom Brenner/The New York Times
15  熟悉中方立场的人士说，中方官员通过小组会议和电话会议，向马努钦、罗斯及其工作人员示好。在争取特朗普政府最高贸易官员罗伯特·E·莱特希泽(Robert E. Lighthizer)或特朗普的顾问、与人合著了《致命中国》(Death by China)一书的彼得·纳瓦罗(Peter Navarro)时，中方就没那么上心了。从本质上来说，中国官员是在争取他们认为属于全球主义者的特朗普政府官员，同时试图孤立他们眼中的强硬派。
16  中国可能会用级别来解释这种态度。按照外交礼节，马努钦和罗斯的级别更高，但两人均不是某个直接负责贸易谈判的机构的负责人。
17  熟悉中国经济决策内幕的人士表示，北京的官员已经习惯于通过美国财政部解决主要的贸易和汇率问题。在贝拉克·奥巴马和乔治·W·布什(George W. Bush)任总统期间，美国财政部在中国经济问题上发挥着主导作用。但特朗普基本上放弃了这个框架，提升了莱特希泽的地位，模糊了贸易政策主导者的问题。
18  相反，欧洲的贸易官员们认为，莱特希泽是一位更友好的倾听者。他们认为，他把大部分注意力集中在了中国身上。中国政府正在实施一项雄心勃勃的计划，努力建立先进的制造业和高科技产业，期望有朝一日可以与美国、欧洲和日本的竞争对手相匹敌。欧洲的官员们认为，莱特希泽的关注重点可能会促使他更愿意接受一项帮助建立美欧联合阵线、对抗中国产业野心的协议。
19  一位欧洲高级外交官表示，欧洲的官员们在谈起罗斯和特朗普本人时态度较冷淡。由于是私下里的谈话，这位外交官要求匿名。他还表示，欧洲的官员们认为，罗斯和特朗普狭隘地专注于让欧洲国家在短期内购买更多的美国商品，他们认为，他们俩的这项战略是为了赢得美国钢铁企业的好感。
20  这位外交官表示，欧洲的谈判代表认为这种立场是幼稚的零和贸易观。这种观点认为，向贸易伙伴销售更多商品的国家是赢家，因此很难达成贸易协议。
21  就算某些对外贸易官员凭借自己与美国政府个别成员的关系达成了协议，也可能很快土崩瓦解，和中国面临的沮丧境况没什么不同。
22  在中国电信公司中兴的问题上，特朗普政府相互矛盾的表述令北京感到沮丧。中兴因违反美国对朝鲜和伊朗的贸易限制而受到美国的处罚。 Gilles Sabrié/Bloomberg
23  去年，中国官员向罗斯提出了一项计划，表示中国愿意削减庞大的钢铁产能，以换取美国取消关税提案。罗斯对该计划表示支持，但特朗普不满意，美国政府最终向从许多国家进口的钢铁征收关税，包括中国。
24  然后，在去年11月特朗普访问中国期间，罗斯策划了一些协议，美国政府官员称这些协议价值2500亿美元，不过它们的真实经济价值要低得多。这些努力换来的和平并没有维持多久。后来，美国加大了对中国产业野心的批评，威胁要对1500多亿美元的中国商品征收关税。
25  中国讨好马努钦的努力也遭遇了挫折，尽管最初有迹象表明，这些努力会获得回报。
26  马努钦曾公开表示，中国向国际竞争者开放汽车市场和金融服务领域的举措，可能足以缓解特朗普政府的贸易担忧。两周前，马努钦表示，特朗普政府正在“搁置贸易战”。在棘手的中兴通讯问题上，马努钦表示，美国无意“让中兴破产”。
27  上周，在国会加大压力后，特朗普政府表示，它将推进对500亿美元的中国商品征税，并表示可能对中兴采取更强硬的立场。纳瓦罗还公开反驳了马努钦关于暂停贸易战的言论。
28  这些转变似乎反倒坚定了美国贸易伙伴们的决心。在美国征收关税后，加拿大和欧洲周四迅速做出了回应，威胁要进行报复。与此同时，中国官员仍在誓言实施自己计划的名为“中国制造2025”的产业升级，他们认为它对该国的安全和福祉至关重要。
29  在中国的公开讨论和社交媒体中，特朗普的转变常常被视为不稳定的迹象。而中国官员可能比其他任何国家的官员都更努力地发出一致的信息，给世界留下中国政府十分统一的印象。
30  “在中国文化中，一个政治领导人说什么，那就是什么，”上海研究机构中国金融改革研究院的院长刘胜军说。“这种变换不定的态度让中国很不高兴。”
