1  于是，在一名女乘客被司机杀害的可怕新闻在中国各地成为头条后，当它在本周重新推出深夜顺风车服务时，定下了一条规矩来保护女性：不允许男性司机在深夜载运女乘客。
2  新的措施可能会让不少滴滴的女顾客感到困惑。坐过滴滴顺风车的人都会告诉你，不管白天晚上，要想找到女司机可不容易。使用滴滴顺风车的女性难道得等到深夜，直到一名女司机恰好出现？
3  “这不是解决方法，”22岁的广州大学生陈晓燕（音）说，她是滴滴顺风车的用户。“反而是一种逃避责任。”
4  “夜间开车的女司机数量和男司机数量一样吗？”她接着说道。“女乘客方便吗？”
5  滴滴出行是中国最为成功、估值最高的初创企业之一，该公司仍在努力应对该起案件带来的后果，该案引发了关于乘客，尤其是女性用户安全的疑问。但该公司试图恢复声誉的最新举措出现了问题：中国开车的大多是男性。
6  政府数据显示，在中国3.85亿会开车的人当中，近四分之三是男性。在滴滴那里，这些数字更加糟糕：使用该平台的司机和车主只有10%为女性。
7  在中国的个别地方，有政府机构和开发商为女性专门划出了空间更大的停车位，在网上引起反弹，招来了性别歧视的指控。
8  一名滴滴发言人表示，公司将监控结果，如果有需要的话，会作出调整。“我们的重点是确保顺风车以安全、负责的方式得到恢复，用户理解——并且与我们共同应对——其中的挑战，”她在一封邮件中说。
9  滴滴的主要业务与优步的招车服务相似。滴滴顺风车则是一种较为廉价的选择，它允许普通的有车用户向顺路的乘客提供车里空位。滴滴的应用程序允许司机和乘客相互评价。
10  在21岁的空乘李明珠乘顺风车遇害后，评价功能受到了外界关注。当局认为她是被一名使用其父亲滴滴账号的男子杀害的。
11  在那之后，许多曾使用过该服务的女性发现，司机使用评价服务对她们的外表发表评论。滴滴对应用程序进行了整改，并且停止滴滴顺风车在晚间运营。
12  周三，滴滴出行表示，滴滴顺风车将在周五恢复，时间为晚上10点至12点、早上5点至6点。该公司表示，出于安全原因，在上述时段，男车主接男乘客，女车主接女乘客。乘客可以分享轨迹给紧急联系人。
13  在中国，这项夜间服务的恢复已经在网上成为了热议的话题，许多人想知道，这样的性别限制是否能提升乘客的安全。
14  “这个政策就跟地铁女性车厢一样，”27岁的男性滴滴用户李迪（音）表示，他说的是广州尝试过的一项旨在减少性骚扰的行动。“两个共同点不都是把女性隔离起来吗？”
15  “而且把羊圈养起来，”他补充道。“治标不治本。”
