1  这一决定是在保释听证会的第三天做出的。孟晚舟是华为创始人任正非的女儿，此案令中美关系进一步复杂化。
2  “此案的具体情况令我满意，孟女士是一位受过良好教育的职业女性，没有犯罪记录，有几个人证明了她品格良好，她不出庭的风险可以降低到一个可接受的水平，”法官威廉·厄尔克(William Ehrcke)在裁决中说。
3  孟晚舟和丈夫将负责缴纳700万加元现金作为保释金，其余300万加元来自她的熟人。她将在完成法庭文书工作后获释。
4  孟晚舟将接受24小时的有形监控和电子无形监控，她计划自己支付监控费用。有形监控包括两名保安和一名司机，电子监控包括GPS监控。法官说，晚11点到早6点之间她还被禁止外出。
5  被拘留了10晚的孟晚舟拥抱了她的律师，边哭边和他们握手。她的下一次出庭日期是2月6日。
6  华为在一份声明中表示，“我们期待美国和加拿大政府能及时、公正结束这一事件。”
7  12月1日，应美国当局要求，46岁的孟晚舟在温哥华国际机场被捕，此事在中国和美国引发了震动，目前两国正在就结束贸易战举行谈判。正在寻求引渡孟晚舟的美国声称，孟晚舟欺骗金融机构，导致它们违反了对伊朗的制裁。
8  孟晚舟在一家名为星通科技的香港公司中所扮演的角色尤其受到密切关注。星通科技在伊朗有业务，孟晚舟曾是它的董事会成员。华为还曾持有该公司的股份。
9  孟晚舟的律师说，她于2009年从星通董事会辞职，华为剥离了在星通的股份。但加拿大和美国有关部门表示，华为将星通作为一家非官方子公司来运营，允许星通员工使用华为的银行账户和电子邮件地址。根据一份证词，华为说服金融机构，星通是独立运营的，这些银行随后与星通结算了违反美国对伊朗制裁的交易。
10  美国政府对孟晚舟的指控似乎集中在她2013年向全球银行汇丰(HSBC)所做的一个陈述上。她在陈述中称，华为已经出售了星通的股份，不再直接监管该公司。加拿大总检察长办公室的一名律师称，这种陈述构成欺诈。
11  从孟晚舟于12月1日被捕开始算起，美国有60天时间向加拿大当局提出正式引渡请求。由于加拿大在1999年对引渡法进行了修改，在法庭审理的引渡请求中，大约有90%都得到批准。如果引渡请求获批，孟晚舟将有几个上诉选择，整个过程可能需要数月时间。
12  美国和加拿大当局曾称，鉴于孟晚舟财力雄厚，而且中国与美国之间没有引渡条约，因此不应保释她。
13  孟晚舟的律师戴维·马丁(David Martin)最初说，她将拿出100万加元现金，和丈夫刘晓棕在温哥华拥有的两套价值约1400万加元的房子，以换取保释。
14  但由于孟晚舟丈夫的入境身份，保释决定变得复杂。刘晓棕是在妻子被捕后从中国抵达加拿大的，他可以持访问签证在加拿大逗留六个月。加拿大政府的一名律师称，刘晓棕不能对孟晚舟的保释担保，因为他可能不得不在该案件得到解决之前就离开加拿大。
15  马丁周二说，四名家庭朋友和邻居（他们都是加拿大居民）提供了住房和现金，用以支付孟晚舟的保释金。这一安排可能缓解了外界对刘晓棕入境身份的顾虑。一些自愿帮助孟昕保释的人是华为的前员工。
