1  艾比是老约翰·D·洛克菲勒(John D. Rockefeller Sr.)的曾孙女，本月，她花了1400美元从北京郊区的一家农场买了四头“东北民猪”——小黑、小白、小灰和老白。她希望用它们作种猪，来恢复一个猪的品种，这个品种以生殖力强、肉肥，以及耐寒能力曾在中国闻名。但据估计，如今它只剩下2000头。
2  “我非常希望能得到这些出众的、非同寻常的猪，它们现在已经相当罕见，”艾比在马萨诸塞州坎布里奇市接受电话采访时说。“这些猪对我很重要，它们将成为一个象征，如果我能把它们带到美国的话。”
3  如果她成功的话，将是这四头陷入现代中国奇异境地的动物的幸福结局。中国促进城市化和农业现代化的努力可能会让它们失去现有的家园。卫生方面的限制意味着不能把它们运走。中国的保护专家想拯救它们。当地官员威胁要将它们活埋。
4  中国的生猪饲养量和猪肉消费量都是世界第一，猪肉在中国到处可见的程度再怎么说都不过分。从北方到南方，猪肉出现在从饺子到汤的各种食品中。猪的每个部分，包括头、蹄、心、舌、胃和肾都被食用。
5  但是，市场上的猪肉大部分来自西方品种的猪。为了满足更富裕的民众对肉类需求的激增，中国引进了这些西方品种。中国政府从20世纪80年代起开始向养猪户提供补贴，让他们养像杜洛克猪(Duroc)和长白猪(Landrace)这样的美国和丹麦品种。
6  东北民猪以生殖力强、肉肥，以及耐寒能力曾在中国闻名。但据估计，如今它只剩下2000头。 Gilles Sabrié for The New York Times
7  本地猪种已开始消失。据中国官方通讯社新华社旗下的杂志《瞭望东方周刊》2013年的一篇报道，在中国的大约72个地方品种中，至少有31个可能会灭绝。
8  东北民猪原产于中国东北的黑龙江省。猪种的名字来源不详。在说英语的人中，有些喜爱这种猪的人用其中文名字的直接英译，有些人则用“民猪”的音译。中国本地的美食家说民猪的肉比外国猪的好吃。中国农业部已将这个品种列入了“国家级禽畜遗传资源保护名录”，表示这些纯种系谱动物的基因应该得到保护。
9  据专门从事种猪繁殖的北京中国农业大学教授王楚端估计，中国大约有2000头纯种民猪，比起20世纪90年代只剩下的100头有所上升。
10  “东北民猪是所有本地猪种中最重要、最具代表性的品种之一，”王楚端说。“如果不加以保护，它们将会消失。”
11  小黑、小白、小灰、老白和另外200头（只）猪、奶牛以及鸡曾生活在北京郊区的绿牛农庄。农庄的美籍合伙人陈礼贞在14年前创办了这个有机农场，为她的两家餐厅供应鸡肉、猪肉和牛奶，因为她在北京找不到安全的食物来源。
12  陈礼贞说，就在10月初的国庆长假黄金周之前，当地官员告诉农场主人，他们需要在五天内把所有的动物都处理掉。官员们警告说，如果他们不处理的话，就用推土机把动物埋掉。
13  其中一个农场的奶牛被卡车运往北京以外的另一个农场，那里被允许养殖动物。 Green Cow Farm
14  “他们要让所有的动物都离开，一只鸡都不能留，”陈礼贞说。“他们说，上级来视察时，如果发现一只鸡，他们就会丢饭碗。”
15  中国正在开展一项关闭小型农场的运动，为的是建设美国那样的大规模商业农场。官员说，这样做将改善食品安全和环境。去年，北京市政府表示，已关闭了郊区的370家农场，减少了主要污染物。
16  绿牛农庄所在的村子受礼贤镇农业服务中心管辖，中心的一名官员今年4月说，当地政府正在执行一项农场需要遵守的政策，即拥有大棚的农场只能种植蔬菜，不能饲养牲畜。这位不愿透露姓名的官员否认了陈礼贞的说法，即当局只给这家农场几天的时间，把所有的动物处理掉。
17  绿牛农场的支持者说，新政策毫无道理。他们说，真正的环境敌人是大农场，大农场把成百上千的猪、鸡和牛限制在小范围内，增加了水污染和传染病爆发的风险。他们说，政府应该保护那些养植传统品种的小型家庭农场。
18  陈礼贞和她的丈夫单恩卖掉了他们的一些动物。他们把其余的动物送到了另一家农场，他们称那家农场是他们的“诺亚方舟”。一头名叫“大花”的母牛起初拒绝上卡车，它绕着农庄转了三圈后，终于屈服了。
19  但是小黑、小白、小灰、老白都不能运走。为了防止非洲猪瘟的继续蔓延，中国政府出台了对活猪运输的限制。正在席卷中国的非洲猪瘟虽然对人类来说并不致命，但已导致中国数千头猪的死亡，并引发了大规模扑杀行动。
20  在当地官员表示某些农场只能用来种菜后，绿牛农庄的牲口棚空了。 Gilles Sabrié for The New York Times
21  于是陈礼贞给艾比打了电话。艾比曾于2007年和2009年来过两次绿牛农庄，她在纽约州的哈德逊有一个农场，陈礼贞觉得，艾比的农场将为这些猪提供一个舒适的环境。
22  在最近的一个周二，小黑、小白和老白在它们的围栏前啃食剩菜。小灰在树下打盹。在它们周围，曾经关过鸡的笼子现在都空着。（陈礼贞说，以前的那些鸡白天可以自由走动，晚上为了保护它们，才把它们关进笼子。）
23  最纯种的东北民猪长着浓密的黑色长毛。陈礼贞说，她觉得她养的这几头中有杂种，因为它们有较白的皮毛。
24  自从官方下令威胁他们处理动物后，已有近一个月了。
25  “这让我很伤心，”农场经理黄天岑（音）说，他把这些猪从猪仔养大。“我和它们一起已经10多年了。”
26  没有人确切地了解如何把这些猪从中国运到美国去。中国已经把民猪列入了畜禽保护名单，所以，把它们带出中国可能是个挑战。如果个人或机构想向境外输出保护畜禽的话，他们需要向省级政府的畜牧部门提交申请，并签订“国家共享惠益方案”。然后需要得到国家畜牧兽医部门的审批。
27  与此同时，该村的副村长已于10月9日来农庄询问员工，猪是否已经运走。
28  不过，艾比仍对把这些猪带到她在哈德逊的农场充满希望。
29  “我知道这并不容易。但我想为这件事尽点力量，我想成为她拯救农庄一些东西的努力的一部分，”艾比说，她指的是陈礼贞。“这也有助于让人们认识到这个蛮横的做法。”
