1  这个国家的经济尚未陷入绝境，但信心似乎已经受到了动摇。中国经济在2018年第三季度增速为6.5%，低于预期。其他经济指标也欠佳：固定资产投资增速创历史新低，零售销售遇冷。
2  官员们已经开始推动财政支持——例如基础设施的支出——并且明显暗示要放松该国的去杠杆化运动。他们还建议银行给予小企业更多贷款。
3  不幸的是，在向小规模的借方提供信贷方面，中国的银行体系存在一个很大的传递问题。与此同时，该国正在调整股市，私营企业更难通过股票募资，或是以股票质押形式借贷。债券发行也变难了。
4  9月的贷款数据显示，社会融资规模增至3200亿美元，与去年同期相比增长近20%。社会融资规模是中国自己的衡量信贷流动总量的标准。但如果不考虑经济统计方法方面的变化，贷款总额仅增长10.6%——大多数来自于传统贷款。
5  问题在于所谓的中国影子银行的弱点，在其中，资金由不受监管的贷方提供。这种做法一直遭到新监管规定的严厉限制：根据野村证券(Nomura)经济学家陆挺的计算，新委托贷款及信托贷款这两个最重要的类别9月共计缩水2340亿人民币。
6  政策制定者被迫放宽规定只是时间问题。毫无疑问，中国的影子银行行业已经成为了一个隐藏大量不良贷款的地方，官员们需要继续清理它们。但他们也承受不起完全关掉影子银行的代价。影子银行行业也是有效的信贷分配者，并且，例如短期融资券这样的提振工具——尤其是银行承兑汇票——可能有助于迅速实现流通。
7  如果经济表现持续不稳定，迫于需要，影子银行将成为解决方案——而非问题——的一部分。
