1  获批商标涉及的鞋、衬衫和太阳镜等诸多商品，都是她最近关闭的时尚品牌销售的商品。其他得到初步批准的商标所涉及的类别则与她的品牌没有明显的契合，比如投票机、老年人之家和半导体。
2  伊万卡·特朗普和特朗普集团(Trump Organization)的代表此前曾把他们在中国的商标申请描述为一种全球努力的一部分，这种努力是为了在知识产权侵权猖獗的地方保护他们的名字。
3  但这种努力引来了批评，人们认为特朗普家族在政府中的职能为商标审批铺平了道路，而且特朗普家族在中国的未来业务前景与白宫试图在贸易问题上挑战中国的努力有冲突。
4  “伊万卡获得了中国这些新商标的初步批准，她的父亲同时继续与中国进行贸易战，”华盛顿公民责任与道德组织(Citizens for Responsibility and Ethics in Washington)在报道有关商标的最新消息时写到，该监督机构第一个报道了这条消息。“由于她保留了自己的外国商标，公众将不得不继续追问，特朗普总统的外交决策是不是出于自己和自己家族企业的利益而做出的。”
5  今年5月，就在特朗普总统承诺，他将帮助阻止一家违反了美国制裁规定的中国大型电子制造商破产的同时，中国批准了伊万卡·特朗普的几项商标申请。
6  这个时机可能是巧合，但引发了人们的指责，认为这些决定在某种程度上有关联。今年7月，伊万卡·特朗普关闭了自己的时尚品牌，她表示要全身心投入到自己的白宫职能中去。但这个时尚品牌由于政治上的关联而面临困境是关闭决定的一个主要因素。
7  去年，特朗普也在中国增加了几个商标，他在中国已经拥有100多个商标。其中许多是在他告诉中国领导人习近平，他将维持美国对台湾的长期政策后不久获得初步批准的。中国领导人曾担心特朗普会改变这个政策。
8  上述时机也引发了人们的批评，认为特朗普的商业利益从他的总统职位上得到了好处，或者至少制造出利益冲突的表象。
9  特朗普集团去年还在中国大陆以外的博彩之都、半自治的澳门采取了保护特朗普名字的行动。特朗普集团现在由总统的两个成年儿子运营，特朗普的商标由纽约公司DTTM Operations持有。
10  上个月获得初步批准的商标是负责伊万卡·特朗普商标的伊万卡·特朗普商标有限责任公司(Ivanka Trump Marks LLC)在2016年申请的。记者无法马上联系到该公司的代表发表评论。
11  获得初步批准的新商标覆盖了伊万卡·特朗普的英文和中文名字，涉及各种商品和服务，包括服装、电子产品和医疗设施。批准书上小字体的详细列表中还有几种让人难以相信的东西，包括兽医诊所和灭火器。
12  除非有人提出法律挑战，这些商标将在三个月后正式注册。
