1  汇丰银行曾因帮助客户洗钱而多次受到处罚。但现在出现了一个不同的问题。从2009年到2014年，汇丰银行帮助中国电信巨头华为在伊朗转移资金，这违反了美国的制裁。这一次，该银行声称，它有一个冠冕堂皇的理由：华为及其一名高管欺骗汇丰为其处理业务。
2  本月，该事件爆发成为震动全球金融市场的国际事件，并有可能加剧中美两国政府之间的紧张关系。华为首席财务官、该公司创始人之女孟晚舟在温哥华被加拿大当局逮捕，这是应美国检方的要求采取的行动。
3  针对孟晚舟刑事指控的详细信息已被提交封存，目前仍然模糊不清。但加拿大的法庭文件和对熟悉华为调查的人的采访表明，导致她被捕的案由已于几年前启动。
4  该知情人士表示，该案件脱胎于奥巴马政府对包括华为在内的中国公司进行的国家安全调查，这些公司是该国政府的延伸。只是在最近，调查的焦点转移到了华为，特别是孟晚舟身上，即他们是否欺骗汇丰银行和其他银行，以帮助他们继续在伊朗推进业务。前联邦检察官表示，以涉嫌银行欺诈为由追捕46岁的孟晚舟被证明是一种更好的进攻路线，好过试图以国家安全为由立案。
5  美国国家安全专家认为，中国通过窃取企业、学术和军事机密来巩固其经济——现在它是世界第二大经济体。令人担忧的是，中国的电信设备可能被用来监视美国公民。今年，美国最高情报机构告诉参议员，美国人不应该购买华为产品。
6  根据一名前联邦执法官员的说法，反间谍特工和联邦检察官在2010年开始探查可能针对华为领导层的案件。这项工作由美国华为工厂所在地的联邦检察官办公室领导，包括马萨诸塞州、亚拉巴马州、加利福尼亚州、纽约州和得克萨斯州。
7  根据现任和前任联邦官员的说法，在调查华为时，联邦调查局(F.B.I.)特工越来越担心该公司官员是在代表中国政府工作。
8  但是，以间谍或其他安全犯罪对华为或其高管进行刑事指控并不容易。前联邦检察官说，这样做往往有可能暴露机密信息的来源。他们称，因此，检方往往希望对更多涉及银行欺诈等犯罪的传统案件进行起诉。这可以被看做是艾尔·卡彭(Al Capone)式战略：检方通过指控逃税来追捕这名臭名昭着的黑帮成员。
9  这就是汇丰银行提供的切入点。
10  至少自2009年以来，华为一直是该银行的客户。2013年，路透社的一篇报道显示，华为通过一家名为星通(Skycom)的子公司在受到严厉国际制裁的伊朗秘密经商。
11  汇丰银行曾询问华为，路透社的报道是否属实。这对该银行来说是一个巨大的担忧，因为前一年联邦检察官指控其故意不阻止客户洗钱，其中包括来自伊朗的客户。为了结束调查，汇丰银行支付了19亿美元的罚款，达成一项延迟起诉协议，并同意在银行内部设立一个受法院监督的监控机构。
12  虽然美国公司在法律上禁止与受美国制裁的国家、个人和机构开展业务，却并不能禁止华为这样做。但是，如果像汇丰银行这样的国际银行通过美国转移往来伊朗的资金，就可能违反了美国法律——这显然正是汇丰高管对华为和星通所担心的。
13  为试图缓解汇丰的担忧，华为派了创始人任正非的女儿孟晚舟前去解释。2013年8月，她给汇丰高管们做了一个PPT演示，否认华为与星通有联系。据加拿大的法院文件，她还说，华为遵守了美国的制裁，不会使用汇丰进行任何与伊朗的交易。
14  虽然孟晚舟用的演示件是中文的，但华为后来把英文版的发给了汇丰。“汇丰与华为有长期合作，对华为在全球的发展历史有深刻的了解，”演示件说。“我们一直是透明的，并将继续保持透明。”
15  汇丰将这份演示件存了档。该银行的几个风险评估委员会都靠它来证明与华为继续进行业务的正当性。根据联邦检察官的说法，截至2014年，该银行糊里糊涂地为星通在伊朗的逾1亿美元的交易结了帐。
16  2015年，汇丰似乎在与华为做生意的问题上改变了想法。汇丰的声誉风险委员会于当年4月15日在纽约召开会议，决定不再与华为的美国子公司有业务往来。
17  次年，美国指责中国另一家大型科技公司中兴通讯在受制裁的国家开展业务。作为该案的一部分，美国官员公布了中兴的内部文件，中兴高管们在这些文件中描述了成立可在伊朗和朝鲜等地开展业务的“隔断企业”的做法。
18  高管们在这些文件中说，中兴应该效仿代号F7的竞争对手。据奥巴马政府的一名高级官员说，美国官员得出结论，F7指的是华为，这促使他们加强了对华为的审查。
19  据一名了解联邦调查某些方面的知情人士透露，到2017年初，汇丰和法院指定派驻该行的内部监察员已向布鲁克林的联邦检察官披露了那些伊朗交易。汇丰向检方提供了孟晚舟2013年做PowerPoint演示用的文件。汇丰本周表示，银行正在与政府合作，银行本身不是调查的对象。
20  据加拿大的法院文件显示，去年4月，检方传唤了华为在美国的一家子公司后，华为得知了对其在进行调查。
21  联邦检察官得出结论，华为曾秘密控制星通，并在2009年至2014年间，利用星通逃避国际社会对伊朗的制裁。
22  今年夏天，检方决定对孟晚舟提起刑事诉讼，实现了他们多年的目标，即以充当中国政府延伸的罪名起诉华为高管。
23  8月22日，检方在一份密封文件中提起诉讼，布鲁克林的一名联邦法官签署了逮捕孟晚舟的授权令。这些指控至少部分聚焦于她涉嫌欺诈包括汇丰和渣打(Standard Chartered)等至少四家银行，为华为在伊朗的交易提供便利的事情。
24  据知情人士透露，对华为首席财务官孟晚舟的指控脱胎于奥巴马政府对中国公司的调查。 Darryl Dyck/The Canadian Press, via Associated Press
25  虽然孟晚舟的主要住所在中国深圳，但她经常去加拿大；她和丈夫在温哥华拥有两处房产。当局认为她去温哥华只是时间问题，美国和加拿大有引渡条约。
26  12月1日，孟晚舟从香港飞往温哥华国际机场，原打算在那里停留12个小时后飞往墨西哥。就在她下飞机时，加拿大警方逮捕了她。
27  虽然美国正在寻求将她引渡，但联邦检察官尚未解封对她的指控。
28  人们了解到的这些指控的大部分，来自布鲁克林检察官12月3日写给加拿大检察官的一封三页长的信。加拿大当局提交给法庭的文件在很大程度上依赖于美国提供的事实。这些文件在上周的孟晚舟保释听证会上公之于众。
29  美国检方在那封三页长的信中称，为了继续在伊朗做生意，孟晚舟在华为与星通的关系问题上对银行撒了谎。他们说，她2013年给汇丰做的演示“在华为在高风险司法辖区的业务性质问题上，包含了多个重大的不实陈述”。布鲁克林联邦检察官办公室的一位发言人拒绝置评。
30  上周二，在孟晚舟交了约750万美元的保释金，并接受严格的电子监控之后，一名加拿大法官将她释放。
31  美国联邦当局需在孟晚舟被逮捕后的60天内向加拿大提交引渡文件。
32  孟晚舟的加拿大律师之一戴维·马丁(David Martin)没有回复记者的置评请求。马丁在保释听证会上说，孟晚舟给汇丰做的演示是华为的法律团队准备的。他说，他的当事人是无辜的，并计划反对引渡。
33  与此同时，孟晚舟的被捕让这位四个孩子的母亲卷入了美中之间一场涉及多方面的激烈争夺。
34  特朗普总统在上周二接受路透社采访时说，“如果我认为，它对无疑将成为有史以来最大的贸易协议是有好处的——这是件非常重要的事情——对国家安全也有好处——那么如果我认为有必要，我肯定会干预。”
35  中国的网上聊天论坛和社交媒体上充斥着对美国和加拿大的愤怒。中国民族主义媒体《环球时报》提出抵制加拿大旅游业和加拿大羽绒服等产品的想法。
