1  当乔治·W·布什(George W. Bush)和贝拉克·奥巴马(Barack Obama)两位总统发表措辞强硬的言论，将中国列为汇率操纵国时，华尔街敦促他们保持克制——两位总统都做出了让步。
2  今天，中国希望华尔街能再次利用其政治影响力来平息华盛顿的怒火。但在特朗普总统加大与北京的贸易战力度之际，华尔街的话被置若罔闻。
3  周日，在一个仓促组织的会议上，华尔街高级管理人员在北京与现任和前任中国官员及银行家会面，设法加强美国与中国之间的金融关系。周一，这组人员——其中包括来自高盛集团(Goldman Sachs Group)、摩根士丹利(Morgan Stanley)和私募股权公司——黑石集团(Blackstone Group)等公司的高管——计划与副主席王岐山见面。王是中国领导人习近平的得力助手。
4  美国财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)与中国国务院副总理刘鹤暂定本月晚些时候在华盛顿举行两国政府之间新的贸易谈判。知情人士表示，黑石集团首席执行官苏世民(Stephen A. Schwarzman)在组织这次会谈方面扮演了关键角色，但因为该过程性质敏感，这些人士希望保持匿名。
5  然而，据一位知情人士透露，中国已表示，如果特朗普兑现对另外2000亿美元中国商品征收关税的威胁，中国将退出谈判。另一位知情人士说，特朗普告诉顾问，他希望推进新一轮关税，最早可能在本周宣布。
6  对于美国的金融巨头来说，这延续了一个令人沮丧的趋势：即使从特朗普政府和共和党控制的国会手中赢得了减税和监管政策倒退，但他们似乎无力阻止贸易战。
7  “真正令人惊讶的是，过去行之有效的关系、过去行之有效的公式，现在却行不通了，”沃顿商学院(Wharton School of Business)管理学荣休教授马歇尔·W·迈耶(Marshall W. Meyer)说。
8  长期以来，华尔街一直押注：帮助中国会有回报。中国在开放其庞大但受到严格控制的金融市场方面一直步伐缓慢，而华尔街的银行希望得到更多业务——为中国企业在美国的收购提供更多咨询服务、借贷和出售金融服务等。来自特朗普政府的压力正在起效，中国已经开始向外资银行开放金融市场，然而不断加剧的贸易战可能会阻碍这一进程。
9  在华盛顿，金融业的观点常常得到同情。过去20年，中国已成为全球经济增长的主要推动力，并成为许多美国公司的重要客户，包括苹果(Apple)、高通(Qualcomm)和通用汽车(General Motors)。
10  但是，特朗普政府的贸易鹰派人物目前来看战胜了对华尔街友好的贸易温和派的声音，比如曾任高盛高管的马努钦。这在一定程度上是因为贸易战还未给特朗普总统带来太多负面影响。他的立场在两党都赢得了支持。美国经济几乎没有显示出被贸易战破坏的迹象，市场继续上涨。
11  美国前贸易代表罗伯特·B·佐利克(Robert B. Zoellick)说，即使共和党在11月的选举中输掉国会，贸易战也可能会继续下去。只有市场暴跌可能会让他重新考虑，佐利克表示。
12  “我认为这不会影响特朗普，”佐利克在谈到11月的大选时说。“市场则有可能。”
13  特朗普总统和华尔街之间的关系很复杂。去年的税收法案非常有利于大型金融公司，但一些金融高管公开与特朗普发生冲突。
14  摩根大通首席执行官杰米·戴蒙(Jamie Dimon)曾是特朗普的非正式顾问。上周三，他在一次演讲中说，“我比他（特朗普）聪明”，而且不同与特朗普，他的个人财富“不是老爹的馈赠”。第二天，特朗普称戴蒙“神经病”，此后戴蒙也表示自己不应该发表这些言论。其他人，比如摩根士丹利的首席执行官詹姆斯·戈尔曼(James Gorman)和高盛的首席执行官劳尔德·C·贝兰克梵(Lloyd C. Blankfein)，都反对特朗普的政策，比如他最初的旅行和移民禁令。
15  过去，华尔街是一个有效的倡导者。上世纪90年代末，当中国降低贸易壁垒的努力面临严峻的政治阻力时，中国总理朱镕基飞往纽约，与金融和商界领袖进行了直接会晤。高盛和大型金融集团美国国际集团(American International Group)的高管敦促克林顿总统与中国达成协议。克林顿这样做了，中国也在2001年加入了世界贸易组织。
16  华尔街还曾劝阻美国不要正式指责中国操纵汇率。中国长期以来压低人民币价值以帮助本国进口商，布什和奥巴马总统都曾誓言要对这样的做法采取强硬态度。华尔街银行敦促他们重新考虑。两位总统最终都做出了让步。（特朗普总统也威胁要把中国列为汇率操纵国，尽管近年来人民币大幅升值。商界领袖和一些政府成员都在劝阻他不要这样做。）
17  华尔街的影响深远。曾在华尔街工作过的罗伯特·E·鲁宾(Robert E. Rubin)在克林顿总统手下担任财政部长。在如何将中国纳入世界贸易组织的问题上，他帮助克林顿政府内部形成了共识。前高盛高管小亨利·M·保尔森(Henry M. Paulson Jr.)曾任布什总统的财政部长，在中国颇有名气。
18  华尔街人士通过其他方式与中国建立了联系。苏世民已经筹集了5亿多美元，以他的名义在中国著名的清华大学设立了一个奖学金项目。高盛去年表示，将帮助中国的主权财富基金斥资50亿美元收购美国企业的股权。
19  苏世民正在幕后努力，让中国和美国再次对话。据知情人士透露，他敦促美国官员邀请中国对等官员恢复谈判。
20  上周，马努钦发出邀请，中国官员公开表示热烈欢迎。但特朗普总统的首席经济顾问、另一位华尔街资深人士拉里·库德洛(Larry Kudlow)后来认为，是中国在谋求邀请。
21  “我们收到的一些讨论和信息是，中国政府高层希望进行谈判，”他告诉福克斯新闻。
22  周日在北京举行的会议由中国前央行行长周小川和前高盛总裁约翰·桑顿(John Thornton)组织，这让华尔街有机会要求在中国获得更多业务。银行家们正计划提出华尔街的愿望清单，以获得更多的市场准入，包括为金融公司创建一个更透明的流程，以获得运营许可证，并扩大美国银行分行可以提供的服务。
23  由于会议是在匆忙之间召开的，华尔街顶级管理人员并没有参加。大多数公司都派出了一位高级管理人员，如摩根士丹利(Morgan Stanley)国际业务负责人弗兰克·佩蒂加斯(Franck Petitgas)；高盛总裁约翰·沃尔德伦(John Waldron);和黑石集团排位第二的执行官乔恩·格雷(Jon Gray)。官员们将向习近平的最高经济顾问刘鹤提出建议。
24  前美国贸易谈判代表温迪·卡特勒(Wendy Cutler)表示，此类接触将有助于推动良好前景。
25  “传统上，这些私下渠道一直存在，北京让刘鹤这样的人担任高级职位，原因之一就是他们与华尔街有着良好的关系，”卡特勒说，她目前担任亚洲社会政策研究所(Asia Society Policy Institute)副所长。
26  “到目前为止，这些私下渠道似乎并未努力将这届政府推向谈判的解决方案。”
