1  现在，华为在全球各地都遇到了障碍。
2  多年来一直认为这家中国电信巨头是个安全威胁的美国，直接对华为领导层开火，在加拿大的配合下逮捕了华为首席财务官。
3  不过，华为最近的挫折来自多个地方，从新西兰、澳大利亚到英国、加拿大。中国把华为视为本国领军全球技术领域雄心的关键驱动力。世界上越来越多的国家则将其视为间谍和破坏活动的潜在渠道。
4  加拿大政府周三说，华为首席财务官孟晚舟周六在不列颠哥伦比亚省温哥华转机时被加拿大政府拘留。美国正在寻求引渡孟晚舟，但没有说明导致她被逮捕的原因。
5  周四，这一消息在中国引发了愤怒和震惊，就在几天前，美国和中国的领导人刚刚宣布了暂停两国之间的贸易战。
6  在类似Twitter的平台新浪微博上，以民族主义论调著称的官方报纸《环球时报》的总编辑胡锡进把孟晚舟被拘留描述为向中国“宣战”。
7  中国投资行业颇具影响力的研究和咨询公司清科集团董事长倪正东在他的微信社交媒体账户上写道：“中美之争不仅仅是贸易之争，是全面的竞争。加油，我们的祖国！”
8  应美国要求，华为首席财务官孟晚舟周六在加拿大被捕。孟晚舟是华为创始人的女儿。 Maxim Shipenkov/EPA, via Shutterstock
9  在周四的例行记者会上，中国外交部发言人耿爽说，外交部已要求美国和加拿大官员解释拘留的原因，并立即释放孟晚舟。
10  “在没有给出明确理由的情况下就把人拘押，当然违反了当事人的人权，”耿爽说。
11  华为周四表示，不知道孟晚舟有何不当行为，而且无论在哪里运营，都遵守当地法律。孟晚舟是华为创始人的女儿。该公司长期以来一直否认自己替北京从事间谍活动。
12  在许多年的时间里，围绕着华为的不信任迷雾很大程度上仅限于美国。自从美国国会2012年的一份报告强调了华为的安全风险以来，AT&T等美国大型移动运营商一直都避免在其网络中使用华为的设备。
13  作为回应，华为把业务重点放到了其他地方。华为在欧洲和日本等富裕地区的成功，帮助它成为全球最大的电信设备制造商和第二大智能手机品牌。华为去年的收入超过900亿美元，其中四分之一以上来自欧洲、中东和非洲。
14  现在，世界上越来越多的地区似乎与华盛顿站在了一起，反对使用中国的技术。在华为许多最重要的市场上，政府主导的针对该公司的集体倒戈，将对其业务产生严重影响。
15  今年早些时候，澳大利亚禁止华为为该国第五代移动网络(5G)提供技术。上周，新西兰阻止了一个主要的移动运营商购买华为的5G设备。英国情报主管本周罕见地公开露面，他在讲话中说，在是否允许华为建设该国5G基础设施问题上，英国很难抉择。
16  加拿大的情报负责人在周二的一次讲话中也表达了同样的担忧，虽然没有提到华为或中国。华为已在与加拿大和英国的主要移动运营商测试5G设备。
17  在华盛顿与北京大打关税战的背后，是对超级计算、人工智能和5G移动互联网等未来技术领先地位的更深层次竞争。在许多中国人眼里，这种竞争不仅仅是商业的，而且是不同文明的竞争。竞争的焦点在于是否拥有作为一个超级大国正当地位的能力。
18  “中国政府和中国企业必须面对新的形势，拿出新的战略对策，度过这个危机阶段，”北京技术智库互联网实验室创始人方兴东周四说。“这也是中国高科技全球崛起必经的成人礼。”
19  华为一直试图避免卷入这场斗争。在《纽约时报》看过的一份今年1月的内部备忘录中，华为创始人任正非为设法度过这个不确定的时代勾画了一个策略。
20  华为创始人任正非一直试图通过悄悄调整公司的海外策略来避免冲突。“最终经过多年的努力，我们的目标是让欧洲人把华为视为一家欧洲公司，”任正非曾经写道。 Bobby Yip/Reuters
21  他写道，关键是要不断适应。但要不声张地去做。
22  “有时候，找个安全的地方等待暴风雨过去是最好的办法，”任正非写道。
23  任正非说，欧洲就是一个这样的地方。华为已在像英国这样的国家培养政治友谊，并大举投资。“最终经过多年的努力，我们的目标是让欧洲人把华为视为一家欧洲公司，”任正非写道。
24  加拿大似乎是另一个安全港。“加拿大政府非常明智和开放，让我们对在该国的投资充满信心，”任正非写道。
25  这一切都是在华盛顿几乎将华为在中国的主要竞争对手中兴通讯挤出市场之前。
26  今年4月，美国商务部禁止中兴使用在美国生产的零部件，理由是中兴没有惩罚违反了美国对伊朗和朝鲜制裁的员工。由于中兴严重依赖美国的微芯片和其他技术，此举实际上等于判了中兴死刑。
27  在对中兴立案的过程中，美国政府也开始对华为展开调查。
28  美国商务部在2016年首次宣布对中兴的调查结果时，曾公布了一份中兴内部文件，文件介绍了规避美国制裁的最佳做法。
29  在描述这种做法时，文件把一个代号F7的公司作为成功的典范。文件中对F7的描述与华为相符。
30  《纽约时报》看到的一份传票副本显示，几个月后，美国商务部传唤华为，要求其提供向古巴、伊朗、朝鲜、苏丹和叙利亚出口或转手出口美国技术的所有信息。
31  今年，当美国财政部和商务部要求司法部调查华为可能违反制裁时，调查范围进一步扩大。纽约东区的检察官接手了此案。
32  最终，特朗普政府决定减轻对中兴的惩罚，以求在与朝鲜举行历史性峰会之前，缓和与中国领导人习近平的紧张关系。但华盛顿支配中国科技公司命运的能力，已非常清楚的展现给了太平洋两岸的人们。今年10月，美国商务部对福建晋华实施了出口管制，这家政府支持的半导体公司被控窃取了美国芯片设计。
33  如果华为被禁止使用美国技术的话，后果将很严重，尽管可能不会像中兴那样面临生存危险。
34  华为与中兴的一个关键区别是，华为智能手机的主要微芯片并不依赖于高通(Qualcomm)等外部供应商。华为制造的手机中大约三分之二使用自己制造的芯片，研究公司国际数据公司(IDC)的硬件分析师肖恩·高(Sean Kao)说。
35  尽管如此，美国公司仍为华为的设备提供其他类型的芯片，也为华为的光纤网络和其他专业部件提供光学设备。
36  “我不知道有多少供应商受影响，”数据提供商IHS Markit的高级研究总监斯特凡纳·特拉尔(Stéphane Téral)说。但有一点是肯定的，他说：“它们不会被轻易替代。”
