1  胡士泰曾任力拓公司(Rio Tinto)高管，在狱中度过10年刑期的大部分时间后，他于周三得到释放。八年来，世界已经变了。然而，在中澳两国之间深厚但充满危机的经济和政治关系当中，很多令人担忧的事情却没有改变。
2  事实上，作为胡士泰审判背景的紧张局势——包括中国模糊政治与商业界限的产业政策所引发的担忧——近几个月来得到了充分显示。
3  澳大利亚上周通过了全面的国家安全立法，禁止外国干涉其政治，把损害澳大利亚与他国经济关系的行为定为犯罪。随着美国担心中国电信设备制造商华为与北京之间的关系，澳大利亚政界和新闻媒体也一直在争论，是否要从华为购买设备，建设本国的下一代蜂窝网络。
4  根据中国外交部的说法，由于表现良好，胡士泰获得约两年的减刑。胡士泰是一位出生于中国，后来回到中国工作的入籍澳大利亚公民，目前尚不清楚他何时会回到澳大利亚。
5  在力拓公司决定退出与一家中国国有企业达成的195亿美元交易后不久，2009年，他和力拓的三名中国同事一起被捕。这个时机令人们担心，因为退出交易的决定，胡士泰成了报复的对象。
6  作为力拓这家英澳矿业巨头在华铁矿业务的领导者，胡士泰处于一个激烈谈判前线，要为钢铁生产的这一主要原料定价。
7  当时中国正在成为世界上所有公司最重要的市场之一，而胡士泰却从商业世界的巅峰跌落到中国监狱的深渊，这令中国的国际商业人士极为关注——并且感到恐惧。
8  中国法院经常被批评为缺乏正当程序和透明度，在法庭上，胡士泰最终承认曾经接受贿赂，作为向中国钢铁厂提供铁矿石交易的一部分。他在2010年被判刑，但该审判令人们质疑中国司法制度，以及它是否被用作产业政策的工具，中国政府对这种指控予以否认。
9  胡士泰获释之际，正值新的国家安全立法令澳中关系更加紧张之时。当澳大利亚重新审视如何处理同世界第二大经济体的关系时，他可以充当一个有力的历史符号，证明在中国开展业务的风险。
