1  英国首相特丽莎·梅(Theresa May)此前曾誓言要保护敏感行业，该计划扩大了英国为保护自己的竞争优势而否决并购交易的范围。拟议中的新规定加大了政府在外资收购方面的影响力，同时也降低了介入小企业、知识产权、个人资产或公司股份收购的标准。
2  此举使英国进一步向美国、加拿大、澳大利亚和欧洲主要经济体看齐，这些国家一直在强化外国投资和收购的标准。在华盛顿，预计国会议员很快就会扩大一个国际交易国家安全风险调查机构的职权。
3  在处理来自中国的投资时，英国和其他西方政府不得不谨慎行事。
4  从能源到科技，在全球经济中，中国政府及中国的本土企业越来越具竞争力。但中国也是全球第二大经济体，有雄厚的资本进行海外投资，在国内有一个巨大的消费者市场。
5  英国和其他欧洲国家在努力保护好战略产业的同时，又在积极争取来自中国的投资，帮助自己的企业更好打入中国的消费群体。
6  在英国退欧谈判的背景下，挑战尤其巨大。很多人发出了严厉的警告，称如果失去了进入欧盟二十八国集团的渠道，企业将不得不离开英国。
7  金融公司已经开始向其他地方转移业务。包括空中客车(Airbus)和宝马(BMW)在内的跨国企业，都在质疑英国退欧后，是否应该维持以及如何维持它们的投资，这取决于英国与世界第二大经济联盟之间保持怎样的联系。
8  英国商务大臣格雷格·克拉克(Greg Clark)周二表示，新计划将确保英国有“适当的保障措施来保护我们国家安全的同时，确保我们的经济在未来始终对商企有利，并且向高水平的外国投资开放”。
9  按照这些计划，企业主应根据一套指导原则，将任何可能引发各种国家安全风险的交易告知政府。如果未能遵守信息索取的规定，他们可能面临刑事指控，政府也可能采取其他措施叫停它认为存在风险的交易。
10  英国政府表示，这些将涉及“敌对各方获得控制权后可能会损害国家安全的实体或资产”，包括外国政府，或者与敌对国家有关的个人或者实体，通过“传统和非传统手段”来获取的敏感资产。
11  中国对英国欣克利角核电站的投资，促使首相特丽莎·梅决心提高被视为战略性外国投资的标准。 Daniel Leal-Olivas/Agence France-Presse — Getty Images
12  目前英国很少基于国家安全来审查交易。一个中国竞争对手提议收购英国的飞机零部件供应商北方航空航天公司(Northern Aerospace)，是英国官员今年叫停的唯一一笔交易。该公司是空客和波音(Boeing)的供应商。这笔交易最终被取消。
13  英国政府表示，只有少数的投资活动、并购和交易确实会对国家安全构成威胁。但英国已经指出，按照新的计划，每年需要审查的交易数量可达50宗。
14  拟议中的改革，使得政府几乎能够对包括能源、国防和交通在内所有经济领域施加压力，以及包括能源网络、主要机场和医保数据在内的各种资产进行限制。
15  近年来，中国企业花费数十亿美元在英国购买了具有战略意义的房地产和企业，包括人称“奶酪刨”的伦敦著名建筑利德贺大楼。从纽约到法兰克福，他们都是企业和房地产的热情买家。
16  但中国买家在全球面临着越来越多的审查。
17  中国企业在美国持续进行的一系列并购交易尝试，也在促使华盛顿的国会议员呼吁加强对中国投资的审查。参众两院已经就加强美国外国投资委员会(Committee on Foreign Investment in the United States)的立法最终文本达成了一致，预计很快就能通过最终表决。
18  根据追踪中国海外投资的荣鼎咨询(Rhodium Group)的数据，不断加剧的担忧已经造成了显著的影响：在今年头五个月，中国在美国新交易的价值较去年同期下降92%，至18亿美元。
19  在英国，中国对西海岸新建的欣克利角核电站(Hinkley Point)的投资，促使首相特丽莎·梅决心提高被视为战略性外国投资的门槛。
20  在近年来对中国投资态度更为开放的加拿大，政府也以国家安全考量为由，阻止了中方10亿美元收购一家加拿大建筑公司的交易。
21  在欧洲，几笔引人注目的交易引发了是否对来自中国的投资提高壁垒的讨论。在德国，一家中国家电制造商收购德国最大的工业机器人制造商库卡(Kuka)引发强烈反弹。这笔交易几乎在一夜之间，就让名为“美的”的中国企业成为自动化领域的主要参与者。
22  最近，中国汽车制造商吉利秘密购持戴姆勒(Daimler)90亿美元股份的行动，促使德国仔细研究其投资披露规定。
23  尽管面临压力，在美国遭遇越来越多困难的中国企业，仍能继续在欧洲迅速投资。根据荣鼎咨询和贝克麦坚时律师事务所(Baker Mackenzie)的数据，在过去的六个月，中国在该地区新宣布的交易价值，已经超过在美国新交易价值的9倍。
24  荣鼎咨询的董事韩其洛(Thilo Hanemann)表示：“尽管一些国家收紧了投资筛选措施，但欧洲对于中国投资仍然是相对开放的。”
25  “与北美相比，只有少数交易受到审查，受到干预的例子也不多。不要忘了，在特朗普式政治的时代，欧洲为中国投资者提供了一个更加稳定的、更具可预测性的政治环境，”赫恩曼说。
