1  周三，意大利奢侈品牌杜嘉班纳(Dolce & Gabbana)以惊人的速度发现了这一点。它突然取消了原定于当晚在上海举办的一场时装秀，中国网民纷纷指责该品牌两位设计者之一的斯蒂芬诺·加班纳(Stefano Gabbana)是种族主义者。他们指的是加班纳在Instagram上给人的私信，内容被对方公开。
2  因电影《卧虎藏龙》而闻名于西方的中国女演员章子怡在网上指责该品牌。超过20名模特宣布退出这场时装秀。
3  杜嘉班纳指出，公司账号与加班纳的账号都遭到黑客攻击，并否认发出了那些信息。
4  “我们为这些不实言论给中国和中国人民造成的影响和伤害道歉。”杜嘉班纳在其Instagram账户上表示，“我们对中国和中国文化始终一贯的热爱与尊重。”
5  加班纳在他的账户上贴出一张攻击性言论的截图，把红色大写字母“Not Me”（不是我写的）叠加在上面。
6  “我爱中国和中国文化，”加班纳说，“我为发生的事情感到非常抱歉。”
7  杜嘉班纳迅速行动起来，在这个国家，如果被冒犯，振振有词的网民会迅速对企业施以惩罚，尤其是外国公司。像苹果(Apple)、盖璞(GAP)在网上引发愤怒后（往往是在官方媒体的煽动下），都赶紧道歉。
8  对加班纳这样的人来说，这是一个潜在的危险领域。加班纳以喜欢在网上挑起争执而著称，他曾用自己的Instagram账户发起尖酸刻薄的攻击。在这位服装设计师批评试管婴儿技术后，与流行歌星埃尔顿·约翰(Elton John)发生龃龉，后者为此创建了一个#抵制杜嘉班纳(#boycottdolcegabbana)的标签作为回应。
9  当麦莉·赛勒斯(Miley Cyrus)在Instagram上留言，表示不同意他和他的搭档杜梅尼克·多尔奇(Domenico Dolce)的政治观点后，他向这名流行歌手发起了攻击。“我们是意大利人，我们不关心政治，尤其不关心美国的！”他在后来的一篇Instagram帖子中回应。“我们设计服装，如果你想用一篇帖子搞政治，那就太无知了。我们不需要你的帖子或评论，所以下次请无视我们！！#抵制杜嘉班纳。”
10  加班纳称歌手赛琳娜·戈麦斯(Selena Gomez)“长得丑”，并回击那些对该品牌的一款运动鞋鞋侧写有“我又瘦又美(I’m thin & gorgeous)”字样提出批评的人，他发帖说，“亲爱的，你更喜欢胖并且一身胆固醇吗？？我觉得你有毛病。”
11  大多数带有冒犯性评论的帖子已经删除。
12  对该品牌宣称账户被盗的说法，博客布莱恩男孩(BryanBoy)的时尚博主、在Instagram上有60多万粉丝的布莱恩·扬保(Bryan Yambao)表示怀疑，这一观点在网上得到了广泛认同。
13  他在周三的一条信息中说，“我很难相信两个社交媒体账号都被黑，尤其是加班纳声名在外，爱在网上有跟所有人撕——从Lady Gaga、赛琳娜·戈麦斯那样的名人，到琪亚拉·法拉格尼(Chiara Ferragni)等有影响力的人，从公开的帖子到评论里。”
14  杜嘉班纳太常遭到抵制，这家公司索性推出了邀请人们来“#抵制杜嘉班纳”(#Boycott Dolce & Gabbana)的T恤，旁边配有一颗红心。在该公司的网站上，这件衣服售价295美元（约合2050元人民币）。
15  奢侈品牌必须特别小心。近年来，受到中国惊人的增长和日益富裕的人口吸引，它们纷纷涌入中国。 9月，汤美费格(Tommy Hilfiger)将#TommyNow盛会带到上海；12月，蔻驰(Coach)计划在美丽的上海外滩举办15周年秋前展，这表明各品牌希望更多迎合当地人的口味。
16  但是，共产党最高领导人习近平的反腐行动，使得炫耀性消费停滞不前，品牌必须对中国不断增大的巨大贫富差距保持警惕。
17  那种敏感并不限于中国境内。中国屏蔽了现代互联网的许多外国巨头，如Facebook、谷歌(Google)、YouTube和Twitter，但这些论坛并不能因此而幸免于中国人的敏感。今年早些时候，德国汽车制造商戴姆勒(Daimler)在Instagram上的一篇帖子中引用了达赖喇嘛的话，之后做出道歉。达赖被中国人认为是西藏分离主义代言人，很危险。
18  最新的网上风波始于杜嘉班纳在Instagram上推出的上海秀广告。其中一名年轻的中国女子穿着闪亮的红色连衣裙，佩戴着珠宝，想用筷子吃一个奶油煎饼卷。背景播放着中国传统音乐。在她冲着镜头调情时，一位男性解说者问：“太大了吗？”
19  该广告想用意大利和中国的文化差异开玩笑。在之前的广告中，这位女士试图用筷子吃披萨。但是，中国观众看到了这些奶油煎饼卷广告——一些人是在海外看的，一些人是用规避中国审查的特殊软件看的——觉得它粗鲁傲慢。他们在中国的网上贴出屏幕截图，很快就有了反响。
20  因为这个广告，Instagram上出现了对杜嘉班纳和加班纳的批评，但反馈令他们始料不及。收件人公开了加班纳的一个私人信息，其中包含使用粗鲁表情符号的句子，还说“中国是愚昧恶臭的黑手党”。
21  在另一则信息中，加班纳显然暗示中国人吃狗肉。
22  杜嘉班纳表示，律师正在调查这些事件。“今天发生的事情不仅对我们来说非常不幸，而且对于所有日夜工作的人来说都是非常不幸的，”两名设计师在一份声明中说，他们指的是那场时装秀。
23  这次争议可能对这个时尚品牌极具破坏性，因为它在走秀中使用Instagram明星，作为其迎合千禧一代战略的支柱。
24  在中国，一些互联网用户对该公司的道歉不以为然。
25  “你觉得中国人是三岁小孩吗？”Instagram用户Elainee_Hu在评论中写道，它被赞了691次。“我们不需要你的道歉。带着你的衣服和品牌离开中国。”
26  截至周三下午，这场争议是中国版Twitter微博上最受关注的话题。#DG大秀取消、#DG设计师和#DG声明的主题标签成为该网站的热门话题。
27  这是杜嘉班纳在一年多的时间里，第二次在中国引起争议。
28  2017年4月，该品牌搞了一项以民工和环卫工人为特色的活动。批评人士表示，该品牌本可以使用更多时尚人士。
