1  中国的物价正在上涨，这可能给正在提振不断放缓的经济、应对特朗普总统的贸易战的中国政府制造更多麻烦。
2  中国官员周一表示，8月份的消费者价格指数连续第三个月上涨。价格上涨的幅度并不特别剧烈，而且中国经济学家指出了一些推动价格上涨的暂时因素，比如洪水导致农作物受损，猪流感疫情迫使养殖户扑杀猪只等等。
3  但投资者和中国公众仍然在警惕地关注价格的动向。
4  37岁的北京居民安格斯·佟(Angus Tong)说，他的房东想把房租提高近一倍，他家现在每月的房租约合1200美元，已占他和妻子收入的三分之一，同时，他家每月的伙食支出也在增加。
5  为了省钱，“我们尽量在家做饭吃，”他说，并补充，“我觉得，大多数中等收入的人都感受到了生活费上涨的压力。”
6  价格上涨可能会给中国领导人习近平带来问题。更高的物价意味着，中国领导人寻找方法提振增长放缓的经济时，将不得不谨慎行事，以免他们的努力进一步推高价格。与美国的贸易战也可能导致中国消费者和企业面对的价格上涨，因为提高关税将导致进口商品成本增加。
7  就目前而言，中国经济学家普遍认为，没有值得惊慌的理由。“像猪流感和洪水这样的灾难，对中国整体影响不大，也不是转折点，”中国社会科学院财经战略研究院副院长李雪松说。
8  尽管如此，通货膨胀已经成为经济学家和投资者关心的一个热门话题，而在过去的十年里，通货膨胀几乎不是问题。
9  “在茶歇和闲聊中，通货膨胀的话题正在出现，”摩根大通资产管理亚洲首席市场策略师许长泰说。“我们开始从投资者那里听到更多的询问。这只是一个严重程度的问题。”
10  从历史上看，通胀一直是中国的一个重大政治和经济问题，这种通胀是经济高速发展、以及之前几次国有银行放贷失控造成的。两者都可能使价格飙升成为可能，而且价格有时确实出现过飙升。通货膨胀是1989年天安门广场发生抗议活动的原因之一。
11  但在近十年的时间里，通货膨胀的问题一直不大。多年来的大量投资使中国从煤矿开采到钢铁制造、再到造船的几乎所有工业行业都出现了过剩产能。这让生产这些产品的公司很难提高价格。但是，随着中国努力削减过剩产能，不涨价的时代可能会结束。
12  中国还在教育方面投入了大量资金，因此，工人的生产率和工资都在迅速提高。结果是，完成工作所需的劳动力成本变化不大，因为与十年前的低薪、低技能工人相比，高薪但技能也更高的工人完成任务的速度更快了。
13  但由于现已取消的“独生子女”政策以及生育意愿的低迷，劳动力资源出现了萎缩，从长远来看，这种情况可能也会改变。
14  中国的官方通胀数据一直很温和，但国内外人士普遍不相信。西方专家认为，该国的消费者价格指数大致低估了不断上涨的住房成本的影响。他们说，该指数还低估了很多比较小的趋势，包括饭馆食品份量的减少，以及服装时尚的变化。
15  威格拉姆资本顾问(Wigram Capital Advisors)是一家经济研究集团，长期以来通过获取特定消费品和服务的政府数据，并根据中国大城市的实际家庭支出模式为其分配权重，为中国计算另一种价格指数。它显示，到7月份，中国的年通货膨胀率从去年大部分时间里的低于2%，上升到3.6%。
16  8月下半月，在类似谷歌的在线搜索引擎百度上搜索中文“涨价”，提及量增加了四倍。但最近几个月来，更为学术性的术语“通货膨胀”的使用量几乎没有变——这可能表明大多数关于涨价的抱怨或许来自那些较不富裕的中国公民，猪肉和蔬菜等基础产品价格上涨对他们的影响比较大。
17  中国国家统计局于周一表示，官方消费价格较上年同期上涨了2.3%。尽管略高于经济学家预期的2.2%，但仍然不大。但从4月和5月的1.8%到6月的1.9%，再到7月的2.1%，可以看出增幅在逐渐加快。
18  中国近期价格上涨背后的一些因素看起来是暂时性的。根据农业部的数据，在猪流感爆发后，自7月中旬以来，猪肉的批发价格上涨了17%。因为洪水和台风损害了作物，蔬菜价格上涨了21%。
19  高盛于上周表示，由于猪肉和蔬菜价格的大部分上涨直到8月底才出现，这些增长只会部分显示在8月的数据中，然后在9月继续推高通胀率。
20  其他价格上涨可能还会维持更长时间。过去一年，全球石油价格大幅攀升，中国是世界上最大的石油进口国。今年人民币兑换美元汇率下跌，对于中国消费者来说，这进一步推高了油价，因为石油交易是以美元进行的。
21  购置新房和租房的成本也在上涨。7月，全国50个大城市的租金与去年同期相比平均上涨了17%。虽然90%以上的中国家庭住在自己的房子中，但直到最近，对于那些负担不起新房价格的年轻人来说，租房一直是一种非常便宜的庇护方式。
22  中国还在继续向其金融体系注入更多资金以支持经济增长，这增加了潜在的通胀压力。
23  然后是美国关税，可能会产生混合的影响。它们提高了进口商品的价格。但牛津经济研究院(Oxford Economics)的中国问题专家高路易(Louis Kuijs)表示，由于对美国出口减少导致中国经济放缓，可能会减缓中国的通货膨胀。
24  中国有办法保护消费者。它控制着许多基本商品的价格。比如猪肉，它保存着被称为战略性猪肉储备的冻猪肉，可供给数月。
25  抵消价格全面上涨的一个重要因素是，中国经济正在逐渐放缓。尽管政府在基础设施方面的支出有所增加，但即将生效的减税政策和进一步的货币刺激政策仍可能继续下去。美国对外关系委员会(Council on Foreign Relations)经济学家布拉德·赛策(Brad Setser)表示，只要经济疲软，价格普遍上涨的可能性就不大。
26  然而，如果价格确实进一步上涨，那么中国可能需要遏制地方政府，它们对于借款建设越来越多的道路、桥梁和工业园区表现出无法满足的胃口。
27  “控制这种情况，”赛策说。“提供了一种应对通胀压力的明显方法。”
