1  美国政府本月宣布，特朗普总统已提议对价值2000亿美元的中国进口商品征收高达25%的关税，目的是为了“鼓励中国改变其有害的政策”。在这个原本定为10%的关税提案之前，已经征收了两轮惩罚性的关税。
2  新一轮关税针对的中国商品清单长达205页。包括喷砂机、新鲜或冷藏鳗鱼（不包括鱼片）、帽子，在清单最后一页底部还有完全手工绘制的油画和素描，原创的雕塑，以及100年以上的古董。
3  所有源自中国的艺术品都将被征收关税，不管这些艺术品是怎样进入美国的。这就意味着，美国买家可能需要多支付25%的价钱，不管他是在纽约的拍卖会上购买英国所有者出售的明代瓷碗，还是在一家香港画廊购买一位年轻北京艺术家的作品。
4  新一轮关税的宣布引起了艺术界的愤怒。
5  詹姆斯·拉里(James Lally)是J·J·拉里公司(J.J. Lally & Co.)的创始人，这家总部位于纽约的公司专门从事亚洲艺术品的交易。拉里说，世界各地的博物馆、收藏家、策展人和交易商“高度关注”政府建议的关税。
6  “这将产生可怕的影响，”他说。“美国的中国艺术品市场会迅速成为一潭死水。”
7  美国艺术交易商协会、艺术博物馆馆长协会以及英国古董交易商协会等专业组织都对建议的关税表示反对。
8  上周，在华盛顿举行的为期六天的公开听证会上，数十家公司向贸易官员表达了担忧。许多公司警告说，建议的关税将损害美国消费者的利益。
9  将于10月在香港苏富比拍卖的一件18世纪花瓶。 Sotheby's
10  华盛顿的律师彼得·汤姆帕(Peter Tompa)在周三的听证会上代表了两个博物馆、交易商和收藏家游说团体。汤姆帕说，贸易委员会的一名成员问了他一个问题：既然艺术是奢侈品，人们难道不会愿意出钱吗？
11  汤姆帕说，他告诉贸易委员会，艺术品贸易中的主要问题是库存周转缓慢，征收关税将意味着加大交易商的资本开支。
12  “交易商将需要预先付款，但可能需要一段时间才能做成交易，”他说。他还说，交易商还不得不应对美国最高法院最近做出的允许对互联网销售征税的决定。
13  苏富比(Sotheby's)、佳士得(Christie's)以及纽约亚洲艺术周(Asia Week New York)交易商协会在一份书面申诉中表示，受关税影响最大的将是美国，而不是中国。“对原产于中国的艺术品征收关税，不会对中国的贸易做法或政策产生影响，因为这类艺术品绝大多数是从中国以外的国家进口到美国的，”申诉书写道。
14  而且与中国艺术品和古董在中国大陆的销售额相比，美国的市场规模较小。Artnet本月发布的一份报告显示，去年，全球各地的拍卖会上销售了价值71亿美元的中国艺术品和古董。其中，51亿美元的销售来自中国大陆的拍卖，但外国拍卖行在中国大陆的运营是受限制的；另有4.08亿美元的销售来自美国，尽管这个数字与2016年的相比增长了62%，相比之下中国的增长率为6%。
15  经销商指出，把25%关税加入被称为“佣金”的费用之中，会令中国艺术品的买卖双方不敢在美国拍卖，从而阻碍该行业增长。
16  “这不是惩罚中国人；这是在惩罚美国人，”居住在布鲁塞尔的中国古代艺术品专家吉塞尔·克劳斯(Gisèle Crës)谈到拟议中的关税时说。“国际交易将回到伦敦、巴黎和香港。”
17  近年来，中国最精美古董的销售一直由中国经销商和收藏家主导。另一方面，国际当代艺术市场由美国经销商和收藏家主导。对于拟议的关税可能给他们经销的中国艺术家带来的影响，令他们感到到震惊。
18  “美国经济的优势之一，就是它对所有人来说都是自由市场，”纽约重要的经销商兼策展人杰弗里·迪奇(Jeffrey Deitch)说。“它使得纽约市成为艺术界的世界之都。危害这种情况可能会产生非常严重的后果。“
19  下个月，迪奇将在洛杉矶开一家新画廊，并推出名为“十二生肖”(Zodiac)的新展览，以博物馆的形式展出现居柏林的中国艺术家艾未未的作品。该展览的核心将是2013年的装置“凳子”，其中包括该艺术家在中国各地抢救的近6000个木制座椅。它此前曾于2014年在柏林的格罗皮乌斯博物馆(Gropius Bau)展出，定价为290万美元。
20  美国贸易代表办公室在通过电子邮件回答提问时声明，拟议的进口关税将由“生产地点而非创作者的国籍”决定。艾未未的作品在德国制作，不会受到任何处罚。
21  然而，对于在中国拥有工作室的当代艺术家的作品，情况就不同了。
22  纽约画廊佩斯(Pace)在香港和北京设有分部，代表不少于14位中国艺术家。9月7日，它在位于曼哈顿西24街的空间将展出北京艺术家张晓刚的11件新作。这位艺术家令人难以忘怀的《血缘》系列家庭肖像深受西方和亚洲收藏家的青睐，其大型画作在拍卖会上售价高达1200万美元。
23  展览将在对进口艺术品征收任何关税之前开放，但佩斯画廊的总裁兼首席执行官马克·格里姆彻(Marc Glimcher)仍然感到担心。
24  “这就像对股票征收关税：如果一支股票的价格被关税大幅改变，那么市场将会转向其他地方，”格里姆彻说。
25  他表示，在纽约的购买已经要征收近9%的当地销售税，并补充说：“如果我们不得不将价格提高25%，那么这个展览就很难推销出去。”
26  “对美国艺术市场的任何保护都会产生相反的效果，”格利姆彻继续说道。“它没有任何积极意义。”
27  但征收惩罚性进口关税对美国艺术市场的影响还不止于此。这也将使中国艺术家难以展出他们的作品，从而减少文化交流。
28  “这不仅仅是钱的问题，”曾在洛杉矶当代艺术博物馆(Museum of Contemporary Art)任主管的迪奇说。“这是就重要艺术品达成共识的地方。”
29  “如果你是中国艺术家，”迪奇还说，“你就会想在这里展出你的作品，你想成为国际艺术话语的中心。”
30  到目前为止，特朗普政府在文化事务领域的工作并未受到好评。但是，在接下来的几周里，艺术界表示，他们将努力说服立法者，如果美国想与中国发生经济战争，对艺术征税将是一种自我伤害。
