1  周四，马斯克在长达一小时的采访中说了这些话，他在采访中描述了管理特斯拉的难度之大，以及这对他个人生活的深度影响。
2  “如果你有谁能做得更好，请告诉我。他们可以得到这份工作，”他在他位于洛杉矶的家里说。“有谁能做得更好吗？立刻就可以交给他们。”
3  以下是马斯克采访中的5个要点。
4  在去机场的路上即兴发推
5  马斯克详细列出了在那条扰乱了金融市场的推文发生之前的事件，概述了在他开着特斯拉Model S去机场之前，那一天是如何从他早起在家锻炼开始的。
6  在途中，他打出了那条推，引发了关于他在特斯拉领导地位的最新危机。
7  “我正在考虑以420美元的价格将特斯拉私有化。资金已经到位。
8  — 埃隆·马斯克(@elonmusk) 2018年8月7日”
9  马斯克说，在他发送之前，没有人检查或看过这条推文，但是它让特斯拉的股价飙升。然后他到达了机场，乘坐私人飞机前往内华达的一家特斯拉电池厂。那天晚上的晚些时候，他飞到旧金山湾区，一直开会到深夜。
10  当马斯克发推时，特斯拉的股价飙升，最终上涨11%，收盘时略高于379美元。他在接受采访时说，他曾试图向股东提供比该股票最近的交易价格高出约20%的溢价，最终达到每股420美元。
11  然而，自那以后，特斯拉的股价已经暴跌。周五，特斯拉股票以305.50美元收盘，当天下跌了9%，比发推当天的收盘价低了24%。
12  会有二号人物吗？
13  “据我所知，”马斯克周四告诉时报，“目前没有积极地寻找”。然而，知情人士表示，高管们正在寻找一名二号高管，一名人士表示，最近几周，搜寻活动变得更加紧密了。
14  马斯克说，几年前，特斯拉就这份工作与目前担任Facebook二号人物的谢丽尔·桑德伯格(Sheryl Sandberg)接洽过。
15  不后悔
16  尽管他的推文引起了证券交易委员会(Securities and Exchange Commission)和他自己的董事会的质疑——这类信息通常是经过充分准备后通过官方渠道发布的——马斯克说，他并不后悔发表了这条信息。
17  “我为什么要呢？”他问。
18  这位特斯拉首席执行官表示，他也不打算停止使用Twitter。据知情人士透露，一些董事会成员最近告诉他，他应该放弃这个社交媒体平台，专注于他的公司。
19  “没吸大麻”
20  马斯克关于将特斯拉私有化的推文发表后，人们普遍猜测他的目标股价420美元隐含着另一个信息——这个数字已经在反文化知识中成为大麻的代号。
21  然而，马斯克的回答很明确。“澄清一句，我没有吸大麻”，他说。
22  “大麻对生产力没有帮助。用‘烂醉如石’(stoned)这个词是有理由的。你就像吸了大麻的石头一样坐在那里。”
23  然而，他注意到，当他不工作时，他有时会服用安必恩来帮助睡眠，这种做法让特斯拉的一些董事会成员感到担忧。
24  一位知情人士表示，董事会成员担心这种药物没有帮助马斯克入睡，反而会导致他在深夜发推。据知情人士透露，一些董事会成员也知道马斯克偶尔会使用消遣药物。
25  “最糟的还在后面”
26  马斯克概述了运营特斯拉对他个人生活的影响，从在工作中度过他的整个生日到差点错过他哥哥的婚礼，他是那场婚礼的伴郎。
27  他说，尽管他的努力似乎帮助特斯拉打下更坚实的基础，但对他个人来说，情况可能会变得更糟。
28  “我以为最糟已经过去了——我以为，”他说。“从特斯拉的运营角度来看，最坏的情况已经过去了。”
29  “但是从个人痛苦的角度来看，”马斯克补充道，“最糟的还在后面。”
