1  在美中之间的贸易战中，经济学家和投资者长期以来一直试图弄清双方可能会如何利用自己的影响力。至少直到最近，几乎所有预测都是围绕着针锋相对的关税战。
2  即使在最悲观的末世局面设想之中，也有一种武器一直被认为是不可想象的：中国是美国外债的最大持有者，持有量超过1万亿美元，它可以公开退出购买美国国债——或者更糟糕的是，在公开市场倾销他们手上持有的国债。
3  人们通常觉得这个念头想一想都是浪费时间，理由是某种相互毁灭保证。人们觉得，这在经济方面是非常不合理的。中国抛售美国国债会导致利率上升，并损害美国，但它同时会严重损害中国自己的国债持有。正如工业家J·保罗·盖蒂(J. Paul Getty)所说，“如果你欠银行100美元，那是你的问题；如果你欠银行1亿美元，那就是银行的麻烦了。”在美中关系中，中国显然相当于银行。
4  但是关于中国可能会——或可能不会——做什么的常规思维也许有误。中国最近减持了美国政府债券，越来越多的金融学家、经济学家和地缘政治分析家正悄悄提出这样一种前景：中国可能将其影响利率的能力作为向特朗普打出的最后一张牌。
5  毕竟，中国没有更多美国进口商品可以征收关税了，它已经在把目标瞄准美国企业的交易，所以还剩下什么呢？
6  如果中国采取这样的策略，它将在美国经济的微妙时刻这样做：赤字上升增加了财政部的借贷需求。需要购买的债务更多，而美联储正在提高利率，导致债务更加昂贵。目前尚不清楚中国可以通过减少国债来提高多少利率，但它肯定会促进已经存在的势头。
7  值得记住的是，北京在最后阶段并不一定要确保中国在今年或明年的财政健康。如果中国遭受短期痛苦就可以获得对美国持久的真正优势——或者至少不会失去它已拥有的任何优势——它可能愿意在今天承受点煎熬。
8  “这两个大国之间的谈判不是关于他们在今年年底前购买多少大豆或波音飞机，”美联储的一位前主管凯文·沃什(Kevin Warsh)说。“我们正处于历史的关键时刻。美国和中国政府在未来12个月的行动，将为21世纪两个大国的关系奠定基础。”
9  而言语之战只会越来越尖锐。上周，副总统迈克·彭斯(Mike Pence)指责中国利用“政治、经济和军事手段以及宣传手段提升其影响力，促进其在美国的利益。”周一在与国务卿迈克·庞皮欧(Mike Pompeo)直接会谈时，中国外交部长王毅指责特朗普政府“不断升级”贸易紧张局势，给两国关系“蒙上了阴影”。
10  然而，对中国试图颠覆美国国债市场的可能性不以为然的批评人士表示，中国自己的经济太过脆弱，不能冒风险做出任何会引发不稳定的事情。
11  稳定一直是中国的一个口号。周末，明显对经济放缓感到不安的中国央行通过下调贷方需要储备的资金，允许这些资金自由流通，向经济注入1750亿美元。
12  特朗普政府对华强硬关税的支持者将这样的做法视为美国手握谈判筹码的迹象。中国是否能通过出售国债造成真正的伤害，仍是一个有待解答的问题。
13  “从某种意义上来说，抛售国债很容易应对，因为美联储完全可以自行购买和出售国债，”美国外交关系委员会(Council on Foreign Relations)国际经济高级研究员布拉德·W·塞策(Brad W. Setser)写道。“我常常说，大牌终归是在美国手上：美联储是世界上唯一一个有能力买入比中国卖出量更多国债的一方。”
14  即便如此，市场变幻仍难以预测。过去20年很可能存在中国人没有在国债拍卖上竞拍的情况。但无论中国人是否竞拍，其他竞拍者得一直假定他们参与其中。
15  出现在苏富比却不举起竞拍牌是一回事。发一篇新闻稿，说你再也不会去苏富比，那就是完全另外一回事了。
16  问题在于，中国得给这笔钱找到去处——在这种情况下，拍卖行往往给出了市面上最好的条件。
17  “即便是中国能抛售出手中超过一万亿美元的美国国债，而又做到不让市场对自己不利，它要把这些钱投在哪里？”布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)全球货币战略负责人马克·钱德勒(Marc Chandler)在写给投资者的一封信中表示。“中国将会无法保证这笔资金在美国能获得的流动性、安全性和回报。”
18  但边缘政策不会带来理性思考。双方敌意不断升级——即使只是经济方面的敌意，这既会引发风险，也会带来怒气等情绪，而这两者是一个危险的组合。
19  并且，在这种情况里是不存在试验场的。没有可以预测的计算结果，也没有比例模型。
20  如果中国要使用“核选项”，市场不作出反应，中国将在众目睽睽之下失去影响力。如果成功了——但效果超过预期——中国将给本国经济带来并非有意的伤害。
21  而且，即使是一次对中国无害的、完美执行的打击，也将十分危险：以美国经济为目标的攻击将带来不可知的后果。如果这件事带来的阴云笼罩欧洲或新兴市场，中国也能为这种对抗做好准备吗？
22  自冷战结束、核武扩散以来，全世界已经接纳了一个维护战略性稳定的政策：减少会刺激敌对国家释放不可想像的破坏力的因素。
23  这可能也是一个不错的经济政策。
