1  这些惩罚于周五凌晨12:01分生效，中国政府已经表示将对等额的美国出口商品征收关税，其中包括猪肉、大豆和汽车。预计这场纠纷将席卷全球供应链，提高企业和消费者的成本，并扰乱全球股市，由于预计美国将与几乎其他所有国家发生长期贸易斗争，因此股市一直波动不定。
2  特朗普政府对来自加拿大、墨西哥、欧盟和日本等国的进口钢铝、太阳能电池板和洗衣机征收关税，因此目前正在多条战线处理贸易争端。但对全球最大的制造业中心中国的关税将影响更大的产品份额，以及更多依赖全球供应链的公司，对美国公司造成的伤害可能比对中国公司造成的伤害更大。
3  威斯康星州制造公司哈斯科国际(Husco International)这样的公司为福特(Ford)、通用汽车(General Motors)，卡特彼勒(Caterpillar)和强鹿(John Deere)等公司生产零件，到周五早上，像这样的公司从中国进口的各种零件价格上涨了25%。哈斯科国际的首席执行官奥斯汀·拉米雷斯(Austin Ramirez)表示，这一增长将立即使他和其他美国制造商在面对外国竞争对手时处于劣势。
4  “它帮助最多的是我在德国和日本的竞争对手，他们也有很大一部分供应链在亚洲，但没有这些关税，”他说。
5  如果中国如预期的那样，以加征关税作为回应，它将加入其他已对美国开展报复的国家行列，这使得受影响的美国出口总值在本周末达到约750亿美元。这依然只相当于美国去年1.55万亿美元出口额的一小部分，但会给某些行业带来极其剧烈的痛苦。
6  雪城大学(Syracuse University)经济学教授、彼得森国际经济研究所(Peterson Institute for International Economics)高级研究员玛丽·洛夫莉(Mary Lovely)的研究表明，在中国经营的非中国跨国公司往往会支付比中国公司更大的关税份额。例如，根据她的研究，非中国公司将87%的电脑和电子产品从中国出口到美国，而中国公司的出口额仅占13%。
7  “我认为，你会目睹它对美国作为一个出口目的地的长期看法造成的影响，”洛夫莉说。“这些关税并没有命中目标，而且它们使得美国公司在美国境内开展业务变得更加困难，更不用说出口市场了。”
8  虽然关税影响的贸易份额相对较小，但洛夫莉表示，特朗普的方式为公司带来的不确定性可能会削弱美国企业向中国和其他国家出口的能力，从而对政府造成不利影响。
9  特朗普政府对中国的激进立场旨在迫使中国限制白宫所描述的不公平贸易行为和盗窃美国知识产权的模式。两国一直在进行谈判，中国提议减少对外国公司的一些壁垒，增加对美国产品的购买。但特朗普政府表示这些承诺还不够，近几个月来，正式谈判已经失败。
10  目前尚不清楚贸易战可能会如何结束，或者它是否会结束。随着华盛顿与北京之间的贸易行动升级，两国领导人从贸易战边缘走回来的难度越来越大。
11  康奈尔大学(Cornell University)国际贸易教授埃斯瓦尔·普拉萨德(Eswar Prasad)表示，贸易战的经济损失似乎已经成为特朗普和中国国家主席习近平关心的次要问题，后者没有退缩，一直以强硬态度谈起贸易问题。
12  “两国的内政动态都可能使得遏制贸易敌对行为，或找到退出贸易敌对行为的方式变得困难，”他说。
13  特朗普政府设计的关税清单试图让消费者不受影响，而美国家庭从中国购买的许多产品，从平板电视到鞋子，都不会在周五受到打击。但在此过程中，关税主要集中在企业购买的中间投入品和基础设备上。经济学家表示，这将增加美国工业的成本，可能会威胁到特朗普长期以来一直表示要保护的制造业工作岗位。
14  此次贸易争端还将扭转特朗普政府过去几个月与中国谈判的部分收益——包括中国同意从7月1日开始将汽车行业25%的关税削减至15%。中国官员表示，针对特朗普政府的贸易行动，他们将继续对美国汽车征收25%的关税。
