1  曾是一名英语教师的马云于1999年创办阿里巴巴，并将其打造成为世界上最重要的电商和电子支付公司之一，改变了中国人购物和付款的方式。这些成就给他带来了超过400亿美元的资产净值，让他成为中国最富有的人。他备受许多中国人的推崇，一些人甚至将其画像挂在家中，像拜财神那样膜拜他。
2  马云即将退休的决定，正值中国的商业环境出现恶化，北京和国有企业对公司运营进行了越来越多的干预。在习近平主席治下，中国的互联网行业发展壮大，变得愈发重要，这也促使政府收紧了控制。中国经济还面临着增长放缓和债务越来越多的问题，此外，这个国家还卷入了一场与美国不断升级的贸易战。
3  “不管他愿不愿意，他都是中国私营部门健康程度和远景的一个象征，”《阿里巴巴：马云的商业帝国》(Alibaba: The House That Jack Ma Built)一书的作者邓肯·克拉克(Duncan Clark)如此评价马云。“不管他乐不乐意，他的退休将被解读为不满或担忧”。
4  在一次采访中，马云表示他的退休不是一个时代的终结，而是“一个时代的开始”。他表示，他会将更多的时间和财富花在教育方面。“我喜欢教育，”他说。
5  马云仍将是阿里巴巴董事会成员，并且将继续为该公司的管理提供指导。马云将于周一年满54岁，这一天在中国还是教师节。
6  在这一代重要的中国互联网企业家中，退休的决定将使马云成为首位从自己的公司辞去职务的公司创始人。近年来，包括阿里巴巴、腾讯、百度和京东都实现了繁荣发展，规模增长至近乎能够匹敌像亚马逊(Amazon)和谷歌(Google)这些互联网巨头的程度。对中国的互联网大亨来说，在50几岁的时候辞职很罕见；他们通常会多年一直待在公司最高层。
7  马云的离开很可能会震动中国互联网行业，而这个行业目前还未从上周末在线零售企业京东的亿万富翁创始人刘强东被捕事件中缓过气来。英文名为Richard Liu的刘强东，在出差期间因遭到强奸指控在明尼阿波利斯被捕。他在被释放后回到了京东总部所在的北京。
8  对阿里巴巴来说，马云的退休标志着他们完成了权力转移至其他高管的过程。他在2013年辞去了首席执行官的职务；该公司现任首席执行官为张勇，他被认为是马云的接班人选之一。但马云此后一直是这家电商公司的代言人，以及该公司长期策略的设计师。提交给证券监管机构的申报文件显示，马云拥有阿里巴巴6.4%的股份，但由于该公司复杂的法律架构，他对公司有着较大影响力。
9  马云是一名天生的推销员和一位魅力十足的领导人。1999年，他在中国东部城市浙江杭州的公寓里与其他17人共同创办了阿里巴巴——其中一些人是他的学生。
10  阿里巴巴一开始是一个企业间的销售平台。然而直到2003年开创淘宝市场平台后，公司才开始崛起。商家用淘宝直接向消费者出售商品。阿里巴巴后来又推出在线支付服务支付宝，目的是在一个没多少人有信用卡的国家推动交易进行。支付宝后来成为了蚂蚁金服，为阿里巴巴旗下金融子公司，马云同样对其有控制权。
11  如今，阿里巴巴的帝国涵盖了电商、网上银行、云计算、数字媒体和娱乐——并且甚至还拥有一个类似于Slack的企业通讯服务。这家公司还拥有中国一些最为重要的媒体资产，或持有其股份，包括新浪微博和总部位于香港的英语报纸《南华早报》(The South China Morning Post)。
12  在一众中国大型公司中，阿里巴巴被视为拥有最优秀管理人才的公司之一。许多创始人仍留在这里，而后来加入该公司的专业人士如今已经是负责人。
13  上个月，阿里巴巴报告称尽管利润有所下降，公司新一季度的销售额增长了60%。该公司每年营收总额约为2500亿元人民币。
14  尽管在中国成为了主导力量，阿里巴巴在国际上扩张方面仍面临着困难。这家公司通过投资印度和东南亚的电商及在线金融公司，加强了自己在中国国外的存在。但挤进美国市场的努力基本上是不成功的。
15  即使在马云于2017年初与当时的候任总统唐纳德·J·特朗普会面，承诺将给美国带来100万个工作岗位后，联邦政府今年还是以国家安全担忧为由，否决了蚂蚁金服对美国资金转账公司速汇金(MoneyGram)的收购。
16  随着北京越来越多地参与私营部门的运营，马云已经转换了他对中国政府的说法。他曾经表示企业要跟政府恋爱，但不要跟政府结婚，暗示他比较喜欢一种与政府保持合理距离的关系。
17  在去年11月的一场会议上，马云显得更积极了。“我们国家是世界上最安全的国家，”他说。“凭着政治稳定、社会安全，加上中国经济依旧保持6%以上增长，这个国家的经商环境是最好的。”
18  随着阿里巴巴发展壮大，马云多次说过他不想把整个人生都花在公司上，他说自己某天会退休，回去教书。
19  2014年，他创办了马云公益基金会，这个基金会一直努力改善中国偏远地区的教育情况。马云的微博名为“乡村教师代言人-马云”。在阿里巴巴内部，大家都知道他是“马老师”，并且也是这么称呼他的。
20  在本周接受彭博电视(Bloomberg TV)采访时，马云暗示他正在考虑把精力更多地放在慈善上。他用微软(Microsoft)的共同创始人、慈善家比尔·盖茨(Bill Gates)打了比方。
21  马云表示，他永远都不可能像盖茨那样有钱——但他可以比盖茨早退休。盖茨于2014年辞去了微软董事长职务，当时58岁。
