1  寡头和独裁者
2  他的事迹包括两项刑事罪成和一次受操纵的选举，许多人认为，那次选举最终令他的总统梦破灭了。
3  所以，当麦肯锡出面帮助改善亚努科维奇受损的形象，把他包装成了另一个人：一个有远见的领袖，带来了给所有乌克兰人一个更好未来的经济愿景。
4  麦肯锡在重振亚努科维奇政治生涯中起的作用，已经消失在围绕着特朗普的前竞选团队主席马纳福特被定罪的喧嚣中，马纳福特的罪名是秘密收受数百万美元，以帮助乌克兰领导人亚努科维奇赢得2010年的总统选举。
5  但麦肯锡的资金来自支持马纳福特的同一名寡头，麦肯锡还为亚努科维奇起草了一份经济计划，他曾用该计划让批评者闭嘴——但在当选总统后，他抛弃了其中的大部分内容。
6  在上任100天的时候，亚努科维奇在一座装饰着哥萨克艺术的苏联时代宫殿里刻板地向全国介绍了自己的经济计划。议员和来宾们在啜饮了干邑白兰地和苏格兰威士忌后，进入这个座无虚席的大厅，镜头惹人注目地停在了一名身穿亮蓝色西装的男子身上，他的简历几乎触及到所有乌克兰人的生活。
7  他的名字是里纳特·艾哈迈托夫(Rinat Akhmetov)，乌克兰最富有的寡头。他是促成这样一场集会的重要原因，而且他有理由感觉良好。
8  他的一个策略挽救了亚努科维奇，包括聘请两个截然不同的咨询团队：马纳福特和麦肯锡。马纳福特手下与俄罗斯有联系的团队曾为不理会人权的独裁者工作，麦肯锡则为世界上最重要的公司提供最佳实践范例。
9  让这两个迥异的团队能找到共同点，是艾哈迈托夫庞大的商业帝国和政治技巧的明证。但对麦肯锡来说，这项任务突显了在世界不稳定地区从事咨询工作的风险，人们可能会把麦肯锡的工作看作是帮助那里的独裁或腐败政府。
10  马纳福特的工作有两个方面：软化亚努科维奇的声誉，强化他所在的亲俄罗斯的地区党(Party of Regions)，为他当选总统提供便利。麦肯锡则提供了一个不同的东西，一个亚努科维奇可以用来把自己塑造成向西方倾斜的、以市场为基础的改革者的经济计划。
11  根据维基解密(WikiLeaks)披露的外交电文，亚努科维奇和艾哈迈托夫在与美国官员的会面中，特意提到麦肯锡，以确保他们得到这个信息。艾哈迈托夫向美国人保证，他的候选人是“一个坚定的麦肯锡支持者”，而亚努科维奇则强调，他已指示自己的助手们“直接与麦肯锡的专家合作”。
12  外交官们仍保持谨慎。一名受尊敬的乌克兰记者曾警告美国官员，亚努科维奇可能“刚刚还在唱歌，转眼就捅人一刀”。
13  人们对艾哈迈托夫也有疑问，认为他与有组织犯罪可能有长期的联系，但他否认这一点。一位外交官曾把他的地区党说成是“暴徒和寡头”的避难所，并指出该党可能在试图摆脱那种形象。
14  艾哈迈托夫与马纳福特和麦肯锡的财务关系超出了政治范畴。他聘请两者为自己企业帝国的部分业务提供咨询，他的企业帝国涉及钢铁、矿业、能源、金融、电信、房地产、媒体、交通、农业和足球等领域。他还聘请了在麦肯锡当过顾问的人来帮助管理他的企业，让他们身居高位。
15  乌克兰最富有的寡头里纳特·艾哈迈托夫给亚努科维奇雇了两个咨询团队，分别是麦肯锡和保罗·马纳福特。 Sergei Supinsky/Agence France-Presse — Getty Images
16  法庭记录显示，艾哈迈托夫通过一家塞浦路斯空壳公司用电汇的方式向马纳福特支付报酬。地区党的其他工作人员也通过空壳公司向马纳福特支付报酬，这种做法最终导致了马纳福特在美国被定罪，罪名是未为这些钱款报税。
17  麦肯锡的费用则是通过一家乌克兰基金会支付的，该基金会的资金来自艾哈迈托夫，由一个现居莫斯科、曾在麦肯锡担任顾问的人管理。基金会的目的是为了促进经济改革，同时也寻求为麦肯锡做宣传——进而也为亚努科维奇做宣传。
18  为了引起其在美国的主要受众的注意，该基金会分别在纽约的四季酒店和首都华盛顿举办过两个关于乌克兰经济的论坛。总的来说，麦肯锡的工作受到了好评。
19  然而，美好未来的承诺并没有持续多久。
20  乌克兰在几年的时间里快速陷入经济崩溃，与此同时，亚努科维奇得以洗劫国家财产，他生活在一座宫殿般的住所里，周围有一个私人动物园、一个高尔夫球场、一个装满老爷车的车库，还有一家海盗船形状的私人餐厅。
21  如果说这些还不够的话，他还在悄悄地修建一栋巨大的海滨别墅，有40英尺高的天花板和一个室内游泳池，规模超过了他的总统官邸。
22  乌克兰首都很快开始反对他。长期以来，亚努科维奇一直承诺将通过与欧盟签署全面的政治和贸易协议，把乌克兰与西方联系起来。后来，他突然食言，转向与俄罗斯站在一起。
23  抗议者在几个月的时间里不停地走上街头，高呼亲欧口号。亚努科维奇政府用强硬手法做出反应，最终导致了一名欧洲议会特使称之为“乌克兰的天安门事件”的发生（“天安门事件”指的是中国对天安门广场示威者的血腥镇压）。80多名抗议者被打死，后来，亚努科维奇在2014年逃离了乌克兰。
24  混乱并未就此结束。被激怒了的普京大举进攻乌克兰，吞并了克里米亚，挑起了一场已经导致万余人丧生的战争。西方的回应是将俄罗斯逐出工业化民主国家组成的八国集团，并对俄罗斯实施了制裁。普京与西方从此进入僵持局面。
25  麦肯锡为自己在亚努科维奇的上升过程中所起的作用进行了辩护，麦肯锡说那个基金会的确是要促进乌克兰经济发展的，还说基金会董事会中有很多西方知名人士。就在亚努科维奇逃往俄罗斯之前，该基金会悄然关闭，并没有实现其目标。艾哈迈托夫和麦肯锡都不愿透露麦肯锡得到了多少报酬。
26  “在判断乌克兰政府并没有按照其宣布的改革议程行事后，我们结束了我们的工作，”麦肯锡在一份声明中说。
27  艾哈迈托夫拒绝接受时报采访，他已在抗议活动期间公开与亚努科维奇决裂。一位发言人在艾哈迈托夫金碧辉煌的公司总部说，基金会的失败源于政客们缺乏“拥抱改革议程”的意愿。
28  但批评人士对亚努科维奇的形象在西方国家的兜售表示痛心，比如出生于瑞典、曾在上世纪90年代为俄罗斯政府担任顾问、后来又为乌克兰政府担任顾问的安德斯·阿斯伦德(Anders Aslund)。他说，很明显，亚努科维奇“只在乎权力和打劫”。
29  麦肯锡在乌克兰起的作用并没有随着亚努科维奇的下台而结束。“我们培养的领导人能够为乌克兰的主要企业，以及乌克兰的经济和社会带来持久的、有意义的影响，”麦肯锡在自己的网站上写道。
30  麦肯锡很快得到了亚努科维奇的继任彼得罗·O·波罗申科的青睐。 Mykhailo Markiv/Agence France-Presse — Getty Images
31  麦肯锡很快得到了亚努科维奇的继任彼得罗·O·波罗申科(Petro O. Poroshenko)的喜爱。波罗申科也是一名寡头政客，因自己的糖果生意有“巧克力大王”之称。
32  波罗申科在11月的一个讲话中赞扬了麦肯锡在乌克兰15年的工作。在他担任总统的大部分时间里，他的儿媳在这家公司工作。
33  与此同时，麦肯锡继续为艾哈迈托夫提供咨询服务，与一家属于艾哈迈托夫的公司合租了基辅一座办公大楼的顶层。另一家属于艾哈迈托夫的公司就位于下个楼层。实际上，艾哈迈托夫拥有整栋大楼，大堂有个跟寡头的口味很契合的商家：一家阿斯顿·马丁-劳斯莱斯(Aston Martin-Rolls Royce)经销商。
34  受到美国制裁的俄罗斯国有银行VEB总部。特朗普的女婿贾里德·库什纳在2016年曾和银行的前行长会面。 James Hill for The New York Times
35  受制裁的客户
36  当美国参议院调查人员想知道，为什么特朗普的女婿贾里德·库什纳(Jared Kushner)在2016年总统大选结束后不久与一家受制裁的俄罗斯银行负责人见面时，库什纳解释说，有人告诉他，这家银行的行长“与俄罗斯总统有直接往来”。
37  这一点不难看出来。这家银行是俄罗斯国有开发银行（Vnesheconombank，简称VEB），由普京的核心圈子直接掌管。与库什纳见面的那位前行长毕业于为俄罗斯联邦安全局（简称FSB）培训人才的学校，FSB的前身是克格勃。这家银行引起了美国国会以及负责调查2016年大选中可能存在的通俄行为的特别检察官的密切注意。
38  而它是麦肯锡的客户。
39  今年8月，VEB聘请这家咨询公司为其制定商业战略，VEB是麦肯锡咨询客户中的几家受制裁企业之一。
40  俄罗斯联邦储蓄银行(Sberbank)也是麦肯锡的客户，这家被列入制裁名单的国有银行曾在2013年为特朗普在莫斯科举办的环球小姐大赛提供赞助。2016年，这家银行同意为麦肯锡提供的重组建议向公司支付最高可达520万美元的报酬。
41  另一家受制裁的国有银行俄罗斯外贸银行(VTB)同意在2017年向麦肯锡支付440万美元，作为开发信息技术的费用。
42  2016年，VEB副董事长安德烈·克雷帕奇和麦肯锡高级顾问叶尔莫莱·索尔仁尼琴在俄罗斯东部城市克拉斯诺亚尔斯克的一场商务会议期间。 Artyom Korotayev\TASS, via Getty Images
43  麦肯锡在俄罗斯的工作涉及范围广泛。它是在俄罗斯有业务的最大的西方咨询机构，麦肯锡在莫斯科的办事处已接手了大约2000个项目，与石油、天然气、银行和零售业，以及钻石、黄金和煤炭开采行业的市场份额最大占有者有合作关系。麦肯锡的高级合伙人之一是诺贝尔奖文学奖得主、小说家亚历山大·索尔仁尼琴(Aleksandr Solzhenitsyn)的儿子。
44  麦肯锡对俄罗斯的价值如此之高，以至于就在普京与西方国家就乌克兰问题发生冲突的时候，麦肯锡的一名合伙人仍继续为俄罗斯能源委员会服务，直到2015年，与他共事的几名企业高管要么是单独制裁的目标，要么与受制裁的公司有联系。
45  麦肯锡的客户帮助扩大了俄罗斯的海外业务。其客户之一是与克里姆林宫关系密切的化肥巨头PhosAgro，该公司正努力推动新监管规定的制定，这将使其对欧洲食品供应拥有更大的控制权。欧盟已经对俄罗斯在欧洲天然气供应中的影响力感到担忧，欧洲天然气的很大一部分来自俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom)，该公司是另一家受制裁的俄罗斯公司，麦肯锡曾在战略和定价方面为其提供咨询。
46  麦肯锡说，公司只是在认为自己能够做出积极贡献时，才接手俄罗斯或世界上任何地方的业务。麦肯锡还说，公司的咨询业务本质上不具有政治性质，而是主要为了帮助人们过上更好的生活。
47  麦肯锡可以指出自己很多的成就为证。仅在俄罗斯就有不少，比如公司帮助俄罗斯国家航空公司Aeroflot升级换代，改善了莫斯科的交通和工人的安全。
48  麦肯锡远不是唯一一家以合法方式与受制裁企业合作的美国公司。长期以来，一些美国官员一直认为，参与俄罗斯经济不仅对在俄罗斯有业务的美国公司有好处，也有助于在海外培养更好的商业实践，增进对民主原则的接受。
49  有的人则没有看到多少支持这种观点的证据。曾在奥巴马政府任职的国务院官员罗伯特·G·博斯钦斯基(Robert G. Berschinski)说，商界领袖和政策制定者们常常认为，与威权政府进行积极的接触将会带来经济改革，进而推动政治改革。
50  “但越来越清楚的是，在俄罗斯、中国和沙特阿拉伯——这三个国家的例子里，这种观念并未被证明是正确的，”他说。
51  前助理国务卿克雷默说，中国是一个最好的例子。他说，虽然中国已让数亿人摆脱了贫困，但在那里做生意的企业“没有看到任何东西”表明中国人民获得了更多的公民或政治权利。
52  在某些情况下，麦肯锡的工作可能让事情变得更糟。
53  麦肯锡制作过一份报告，追踪了解公众对沙特最重要的一些政策的观感，报告专门提到了三名经常在Twitter上推动负面言论的人。
54  据一个人权组织说，其中一人后来被抓了起来。另一个人说，沙特政府官员把他的两个兄弟关进了监狱，还侵入了他的手机。第三个人用的是匿名账户，该账户已被关闭。
55  尽管刚刚发生一名异见专栏作家被沙特特工杀害并肢解的事件，麦肯锡还是参加了十月的一场沙特投资大会，与会者包括在台上右侧就座的王储穆罕默德·本·萨勒曼。 Tasneem Alsultan for The New York Times
56  麦肯锡说，公司对报告可能被误用的“可能性感到震惊，无论这种可能性有多么遥远”。但是，沙特是麦肯锡的一个非常重要的客户，从2011年到2016年，公司有近600个项目来自该国，因此，甚至在《华盛顿邮报》的专栏作家被沙特特工杀害和肢解后，麦肯锡仍选择参加了沙特于今年10月举办的一个大型投资会议。
57  “这个世界分为两个阵营，一边是支持斩首的人，另一边是反对斩首的人，”曾在麦肯锡担任顾问、并曾为时报撰稿的阿纳德·吉利达拉达斯(Anand Giridharadas)说。他补充说，麦肯锡和其他公司“把自己的声誉和可信度借给了一个完全配不起这些的政权”。
58  美国马里兰大学教授卡尔弗特·W·琼斯(Calvert W. Jones)为了进行她的研究项目，用19个月时间穿梭于中东的海湾君主国之间，对她称为“威权统治的黑匣子”里的工作的管理咨询公司进行了评估。
59  “按照他们的思路，即使民主制度本身仍是一个遥远的希望，专家的工作还是可以根本上改善老百姓的日常生活，”琼斯写道。
60  她给出的结论，不太可能被咨询公司放进招聘视频里，用于吸引怀抱理想的大学毕业生。
61  她说，“开始的时候，他们中的最优秀者想提供帮助，想做真正的研究，想提供数据和专家意见。”但在最初坦率地说出自己的想法后，她说，他们会慢慢停止那样做。
62  “他们从事的是一种不向权力讲真话的艺术，”她说。“由于他们面对的激励结构，他们自我审查，夸大成功，对他们自己的疑虑轻描淡写。”
63  外部专家甚至可能减少、而不是鼓励国内的改革，琼斯说，部分原因是咨询师们往往不愿对执政权贵讲真话。她说，随着“在世界各地转来转去的专家人数继续扩大”，这正在成为一个越来越紧要的问题。
64  在利雅得的丽思卡尔顿(Ritz-Carlton)酒店大堂的一个工作日早晨，这种扩大表现得很突出。一位前西方外交官打趣地说，你可以在那里看到咨询师们“像蝙蝠出洞那样”出门去做事。
