1  周三，多名专家认为，总统有权下令政府撤销孟晚舟的引渡请求，甚至撤销对她的指控。但他们举不出有哪位总统以类似方式让自己卷入刑事诉讼的例子。
2  “这会设下一个非常糟糕的先例，”尼古拉斯·伯恩斯(Nicholas Burns)说，他曾在共和党和民主党的政府中担任过副国务卿和驻北约大使等职，现在哈佛大学讲授外交与国际关系。“把司法与贸易、法治与贸易混在一起，降低了两者的价值。”
3  12月1日，加拿大当局应美国政府的要求逮捕了电信巨头华为的首席财务官孟晚舟，理由是她涉嫌与伊朗制裁有关的欺诈行为。特朗普在接受路透社采访时说，“如果我认为（对达成贸易协议）有必要，我肯定会进行干预。”
4  白宫没有回复记者让其对特朗普如何决定持此立场给予解释的请求。
5  但有人认为，这些指控背后的动机可能与贸易谈判中的砝码有关，负责司法部国家安全部门的助理司法部长约翰·德默斯(John Demers)对此说法感到愤怒。“我们提起诉讼时，不是贸易的工具，”德默斯说。
6  不过，伯恩斯等人表示，总统的言论可能会被其他国家视为开绿灯。
7  “特朗普干涉司法部的决定，并给人们留下可能会释放孟晚舟以换取在贸易谈判让步的印象，恐怕会激励专制领导人在世界各地对美国人采取同样的做法，”伯恩斯说。“你已经看到中国拘留了国际危机组织的一名加拿大领导人。互惠是国际政治的根本基石。你怎么对别人，别人就怎么对你。”
8  特朗普不同于大多数前任总统，他对许多尚未审理的法庭案件都表达过自己的强烈观点，律师们认为，这些意见可能会影响从陪审团选择到最终判决的全部司法过程。就孟晚舟的引渡案而言，特朗普总统似乎愿意将其仅仅视为达成交易的又一个元素。
9  “这种做法把‘交易’一词提升到了一个新高度，因为他基本上是在暗示，所有东西都可以出卖，”曾在巴拉克·奥巴马(Barack Obama)政府担任贸易谈判代表的温迪·卡特勒(Wendy Cutler)说。“这些问题在传统上各行其道是有原因的。一旦你发出信号，可以做交换的话，你就进入了一个全新的世界。这是对法治的破坏。”
10  无可否认，美国为了实现其他目的，常常愿意把司法问题混在一起，比如与其他国家交换被抓获的间谍。伊朗核协议也是一个例子。
11  作为奥巴马政府与伊朗达成的核协议的一部分，伊朗释放了五名美国囚犯，奥巴马释放了七名伊朗籍和伊朗裔美籍囚犯。除此之外，司法部还悄悄地撤销了与制裁有关的指控，撤销了对另外14名伊朗逃犯的国际逮捕令。
12  在达成伊朗核协议期间担任奥巴马的国土安全和反恐问题高级顾问，也曾担任司法部国家安全部门负责人的莉萨·莫纳科(Lisa Monaco)认为，撤销针对那14名伊朗人的案子与特朗普就华为一案提出的可能性很不一样。
13  她说，一方面，司法部那时已得出结论，引渡那些伊朗人的可能性很小，而美国检方目前离将孟晚舟捉拿归案的距离已经很近了。
14  另一方面，伊朗核协议是与许多其他国家一起达成的国际协议，而不是普通的双边贸易争端。更重要的是，那也是在独特背景下采取的一个一次性做法：达成了在不发动战争的情况下终结伊朗核野心的协议。而任何时候都能进行贸易谈判，她说，所以这种先例可能会危及美国人的安全。
15  “我认为，从法律上看，特朗普可以指示司法部撤销作为引渡请求基础的起诉，”莫纳科说。“但那会是错误的，超出了任何可接受的标准，那会给希望在贸易谈判中获得砝码的其他国家在他们国内拘留和骚扰我们的高管敞开大门。但他可以那样做。”
16  杜克大学(Duke University)法学教授柯蒂斯·布拉德利(Curtis Bradley)写过关于国际法和引渡问题的文章。布拉德利说，特朗普的观点最不寻常之处在于，他公开表达了这些观点，而不是通过外交渠道传达。但他说，从法律角度来看，要求引渡或放弃这一请求的决定，主要是一个外交问题，总统在这方面有广泛的法律权力。
17  “引渡已是足够政治化的问题，是我们外交事务的一部分，”他说。“我认为这与干预涉及国内犯罪的决定没有可比性。”
18  但是，那样做可能会加剧与加拿大的紧张外交关系，加拿大是美国最大的贸易伙伴之一。
19  “我们的引渡合作伙伴关系不应用于寻求引渡过程政治化或用来寻求追求正义以外的目的，”加拿大外交部长克里斯蒂娅·弗里兰(Chrystia Freeland)周三在一个新闻发布会上说。她还表示，她已在本周早些时候与美国国务卿迈克·庞皮欧(Mike Pompeo)就此案交流了看法，她强调，加拿大是一个“法治国家”。
20  她说，引渡与否取决于孟晚舟的“律师选择是否向美国提出说法，作为他们辩护的一部分”，也将取决于“加拿大法官如何权衡重要性”。
21  布拉德利指出，与加拿大签订的引渡条约对“具有政治性质”的罪行做了例外。他说，特朗普的言论也许会吸引孟晚舟的律师提出加拿大不应该把她送往美国的理由。
22  “如果有证据表明美国的起诉是出于政治原因的话，我认为孟晚舟的律师可以争辩说，这个违法行为具有政治性质，”他说。“而特朗普的言论至少可以为这个说法提供进一步的证据。”
