1  这起罪案及此前的事件引发人们质疑，作为世界上最成功的初创企业之一，是否有能力保护使用其服务的女性；此案恰逢该公司正处于紧张期。它在中国和世界各地以疯狂的速度扩张，如果它寻求在公开市场上发行股票，人们普遍预计可以筹集数十亿美元的资金。
2  但是，中国发生的一系列事件令人们质疑它是否有能力保护使用其服务的女性。整个周末，许多消费者都在网上呼吁抵制滴滴的服务。
3  这位赵姓乘客于周五在东部城市温州使用了滴滴的拼车服务顺风车。温州警方于周日表示，她在当天下午遭到强奸，颈部被刺。司机于周六被捕。
4  这一丑闻为该公司的批评者提供了更多弹药，该公司两年前收购了优步(Uber)在中国的业务。今年5月，一名21岁的空乘人员在中部城市郑州使用滴滴的顺风车后被发现死亡。
5  滴滴于周日在一份声明中表示，已解雇顺风车事业部总经理黄洁丽和客服副总裁黄金红。记者无法立即联系上这两位前高管予以置评。
6  滴滴周六表示，该司机没有犯罪记录，并向公司提供了真实的文件。但它也表示，周四曾有另一位乘客投诉该司机，称其多次要求该乘客坐在自己旁边，并将该乘客带到偏僻的地方，然后在该乘客下车后尾随她。
7  滴滴表示，由于没有调查该投诉，它感到“自责”。
8  “作为平台，我们辜负了大家的信任，负有不可推卸的责任，”该公司表示。
9  遇害女性的一位朋友在微博上说，她曾七次拨打滴滴的客户服务热线，但无济于事。她的另一位朋友去了温州的一个派出所报案。温州警方表示，当警官试图联系滴滴时，该公司表示处理要求大约需要三到四个小时。
10  在社交媒体上，中国互联网用户严厉谴责滴滴反应缓慢。
11  自5月以来，中国新闻媒体广泛提及了几起暴力和骚扰事件。广州的报纸《南方周末》援引新闻报道和法庭文件称，过去四年来，至少有53名女性遭滴滴司机强奸或性骚扰。商业周刊《财新》引用法庭文件，发现至少有14起强奸案涉及滴滴。
12  滴滴的主要业务与优步相似。其规模较小的顺风车服务使私人司机能够在每天上下班时搭载乘客，赚取一点额外费用。滴滴给顺风车的市场定位是搭车者的交友工具，同时也是比它的其他乘车服务更便宜的选择。
13  它的许多功能都遭到滥用。例如，该应用程序允许司机在滴滴顺风车上留下个性化的标签和乘客评级。但女乘客们注意到，一些司机使用这些功能来评论她们的外表。
14  滴滴在5月的乘客遇害事件后宣布了提高搭车者安全的新措施，称将彻底改革其安全服务。它表示会暂停司机留下个性化标签的功能。该公司表示，它还将在晚上10点到早6点之间暂停顺风车服务。
15  6月，滴滴恢复了深夜服务，但表示不会让男司机在下班后接载女乘客。该公司表示此举旨在保护女性，但由于大多数中国司机都是男性，因此此举被批评为性别歧视并给女乘客带来不便。
