1  《纽约时报》(The New York Times)查阅过的FIFA文件显示，周四在莫斯科开赛的2018年世界杯将产生61亿美元的营收——比FIFA此前预估的数字高10%，较上一届即2014年在巴西举办的世界杯多13亿美元。
2  来自电视转播权销售的营收比FIFA定下的30亿美元目标高2%，FIFA签下的赞助交易比预期的14.5亿美元高出2亿美元，这大部分是因为与中国公司的大量交易。赞助此次赛事的20家公司中，有7家为中国公司，而上一届的中国赞助公司只有一家。
3  FIFA去年从艺电体育(EA Sports)那里获得的年度版权收入增长了233%，艺电体育制作了广受欢迎的FIFA电子游戏系列。该公司2017年向FIFA支付了1.6亿美元。
4  由于习近平主席2015年提出的建设体育经济，尤其着重足球的要求，中国对足球重新产生了兴趣。同一时间，美国司法部的腐败调查后，西方公司对与FIFA做生意变得愈发犹豫。自2011年以来，FIFA没有签下任何一家来自西方国家的新赞助商。
5  FIFA计划周三向211个会员公布这些财报数据。该组织报告的上一届赛事结束后四年的总利润为1亿美元出头，其中前三年亏损9.97亿美元，今年的利润据估计为11亿美元。
6  FIFA前三年出现亏损是因为一个新的、更加现代化的会计系统、与美国腐败案相关的法律费用，以及遭到起诉后的一项昂贵的内部调查。詹尼·因凡蒂诺(Gianni Infantino)担任主席期间，FIFA还大幅提高了发放给成员国的资金。在他任职两年期间，因凡蒂诺给出7.75亿美元；其前任塞普·布拉特(Sepp Blatter)在2014年世界杯举行前四年支出了11亿美元。
7  到2018年年底，FIFA预计将拥有17亿美元的现金及资产。
8  在飞往俄罗斯参加作为FIFA主席的首届世界杯前，因凡蒂诺在FIFA位于苏黎世的总部接受新闻媒体采访，他表示该组织财政状况的恢复足以“显示FIFA很健康”。
9  “尽管人们都在预测FIFA会出现破产或其他非常阴暗的前景，我认为未来十分光明，这是基于来自世界各地、包括亚洲在内的数字作出的判断，”他说。
10  人们的情绪仍然恢复得不够，不足以说服有钱的公司包下2018年世界杯的企业招待票。赞助项目自2014年世界杯之后已经崩溃，目前产生的营收与2010年FIFA在南非的收入相当。FIFA通过企业招待票在此次赛事上的所得，与巴西世界杯相比减少了40%以上。巴西世界杯上，62%的买家都来自国内市场，这个数字在俄罗斯世界杯上仅为35%。
11  在获选主席前，因凡蒂诺曾承诺要增加FIFA发放给会员的资金，这意味着，营收整体增长可能对他来说还不够。这可能解释了为什么他正在尝试为了两个新赛事与一群投资者达成具有争议性的250亿美元交易，投资者包括日本的软银。因凡蒂诺上周表示，FIFA几乎有一半的会员的全部预算依赖着该组织的支出。
12  FIFA还要求得到拨款的国家足协提供更多文件。这导致向一些足协的付款出现了延迟，并且FIFA的方式也发生了改变。如今，许多足协只要能够提供详尽的报告、文件及与所支付款项相应的银行账单，就能获得资金。
13  “我们能排除某些给出去的钱会导致奇怪的事情发生吗？”因凡蒂诺说。“不，我们不能排除这一点。但我们会竭尽所能去弄清是否有人觉得自己可以把钱据为己有。”
