1  受到增长放缓、持续的债务问题以及特朗普总统贸易战的困扰，中国政府近几个月已采取措施巩固经济。它削减了一个解决债务问题的高调运动；还重启了大型基础设施项目，这是传统的经济引擎；甚至对负面的经济新闻进行审查。
2  周日，北京又向前迈进了一步。
3  其央行中国人民银行拉动了一个金融杠杆，将有效地为经济注入1740亿美元。政府的目标是特别帮助中小型企业，它们难以获得贷款，并面临其他不断增长的压力。
4  投资信息平台格隆汇的创始人陈守红在中国社交媒体服务微信上写道，此举表明中国经济“的确不太好”。
5  与美国日益加剧的贸易战是最明显的威胁。9月，美国对来自中国的2000亿美元商品征收关税。特朗普总统几乎没有退缩的意思，两国关系已经降温，表明贸易战好转之前可能还会进一步恶化。
6  到目前为止，贸易战对中国价值12万亿美元的经济影响甚微。对中国而言，贸易并不像以前那么重要，部分原因在于其中产阶级的崛起，他们在国内是中国商品的现成买家。然而，关税持续的时间越长，就越可能影响到经济。9月份，新增出口订单——中国制造业的一个指标——降至2016年以来的最低水平。
7  但中国还有比贸易战更大的问题。
8  消费者的支出减少了。今年的零售额增长速度是10年来最慢的。工资增长缓慢。基础设施投资——中国经济的支柱——在今年上半年显著放缓。公司债券违约的步伐加快了。
9  中国还必须应对股市今年已下跌约15%，人民币兑美元汇率已下跌10%的局面。一些中国企业家也表示，商业环境正在恶化。政府可能很快要求公司支付更多的税收和福利。
10  近几个月来，政府官员急于应对整体经济的放缓。他们承诺向基础设施项目注入数十亿美元，支撑人民币币值，并开始支持下跌的股市。
11  中国多年来一直靠这些方法来刺激经济增长，但它们代表了政府从近期削减债务的努力中退却。十年前，中国引发了一波支出和贷款浪潮，将自己从全球经济衰退中解救出来，但让许多公司和地方政府承受了沉重的债务负担。经济学家警告，如果中国希望保持经济活跃，就必须解决债务问题。
12  北京似乎听取了警告。今年早些时候，备受全国最高领导人习近平信赖的经济顾问刘鹤承诺，在未来三年内控制中国的债务。刘鹤于3月被任命为监管金融和产业政策的副总理，这被视为中国官员对打击贷款的承诺。
13  现在，北京改变了态度。8月，中国人民银行表示，将确保资金从国有银行部门流向需要它的公司，特别是出口商和中小企业。国家发展和改革委员会也在6月份对民营企业的融资困难表示担忧。
14  由于对债务膨胀的担忧，政府推动了以前停滞或受阻的铁路和其他基础设施项目。
15  如果在上周之前，中国官员对经济放缓的担忧并不清晰，那么政府9月28日采取行动审查负面经济新闻证实了这一点。一份向中国记者发送的政府指令中，规定了禁止报道的选题，其中包括任何显示经济放缓的经济数据、地方政府的债务和风险，以及消费者信心下降的迹象。
16  周日，中国人民银行表示，它将把贷方需要储备的资金（名为准备金率）下调一个百分点。这一举措实质上为中国国有银行放贷释放了更多资金。
17  大约650亿美元将直接注入银行，用于偿还未来几周到期的债务，其余资金将投入金融市场。
18  央行称，此举是为了确保经济“合理充足的流动性”。这是央行今年第四次下调存款准备金率。
19  但这一次，将于10月15日生效的准备金率下调幅度大得非同寻常。虽然央行在今年早些时候将存款准备金率下调了相似的幅度，但它对银行如何使用额外资金提出了更多条件。近年来，央行避免采取如此狠招，因为它已经找到了更微妙的方法，根据需要调整中国金融体系的资金数额。
20  周日的公告表明，央行认为必须采取更多行动。格隆汇创始人陈守红写道，此举的规模和广度表明“中国人民银行工具箱里的工具越来越少”。
21  中国社会科学院研究员张明于周日表示，此举是对增长放缓的直接反应。张明预测，中国第三季度国内生产总值将回落至6.6%，而一年前为6.8%；第四季度的数据可能低至6.4%。尽管中国的官方数据受到广泛质疑，但在6月结束的那个季度，中国经济增长率为6.7%。
22  “中美贸易摩擦的加深将会进一步削弱进出口部门对经济增长的贡献，”同时也是平安证券首席经济学家的张明在微信上写道。
23  “一旦出口增速由于贸易摩擦的影响有所回落，这将会影响制造业投资增速。”他接着写道。
