1  但是把你的耳朵转向另一个方向。在亚洲，一个完全不同的故事正在上演：这是一个充满希望和潜力的故事；它不局限于奢侈品，而是把所有顾客都当作奢侈品买家一样对待；这样一个实体地点像磁铁一样吸引着消费者——该怎么称呼它呢？不是集市、不是商场、也不是购物中心。也许，这是一种沉浸式审美体验，购物只是它的副产品。
2  上海的奕欧来上海购物村(Shanghai Village)是一个零售购物中心，由维泰集团（Value Retail，英国牛津的比斯特购物村[Bicester Village]的创建者）在迪士尼景区兴建，它占据了473612平方英尺（约合4.4万平米）的滨水地带，闪亮的装饰艺术风格步行道两旁列着200棵树，它的卫生间休息室内镶嵌着各种艺术家风格的旋动马赛克图案，惊人到本身也成为举办本地一些活动的场所。
3  奕欧来上海购物村。 Yuyang Liu for The New York Times
4  奕欧来上海购物村内的卫生间，灵感来自意大利油画和石版画家贾科莫·巴拉的作品。 Yuyang Liu for The New York Times
5  奕欧来上海购物村的一个大堂，这是维泰集团的一座大型购物中心。 Yuyang Liu for The New York Times
6  在首尔，COEX商场(COEX Mall)内有一座30140平方英尺（约合2800平米）的图书馆，大约有5万册图书和杂志可供浏览，还为路人提供沙发和阅读桌，并举办文化活动。
7  在柬埔寨的暹粒市，86000平方英尺（约合7990平米）的T画廊(T Galleria)由DFS设计（没错，就是那个“免税”连锁店，尽管不是标准的机场体验），其中有很多品牌，旁边有清澈的池塘、郁郁葱葱的花园和当地工匠的作品。
8  在香港，港口的九龙一侧，郑志刚的新世界发展公司正在建设一个26亿美元、300万平方英尺（约合27.8万平米）、酝酿了10年的艺术与设计区，名叫Victoria Dockside（维港码头）。它最终将包括一座艺术博物馆、一堵高耸的绿墙、一家超豪华酒店、公寓、写字楼，当然，还有零售店，外观就像它周围的艺术品一样。
9  这只是其中的几个例子。
10  这些项目都体现了一种对商店聚集的实体空间的全新思考方式，它借鉴了网络经营的方式：优先考虑内容的概念，而不是内容本身，进一步展示真实世界和虚拟世界如何日益交织在一起。这不是因为它们提供了视频屏幕或iPad（虽然它们就在手头），而是因为它们提供更基本的概念性连接。
11  首尔COEX购物中心新建的拥有5万册藏书的图书馆。这里还有泡菜博物馆和水族馆。 Tim Franco for The New York Times
12  “这是一个核心现实的转变，”维泰集团创始人兼董事长斯科特·马尔金(Scott Malkin)说。“战争结束了。阿里巴巴赢了。这意味着实体零售不再是分销商品，而是建立品牌资产。
13  品牌价值是通过无形价值的下意识交流创造出来的：服务和格调——马尔金称之为“软件”，它们依附于砖块和灰泥（以及大理石和砂岩）所创造的现实“硬件”。他说，这就形成了“相互作用的行为发生的地方”。
14  “商店的环境越来越重要，”法国巴黎银行(Exane BNP Paribas)奢侈品研究主管卢卡·索尔卡(Luca Solca)说。“因为你得让人们想要走出家门，远离屏幕。”
15  “这不只是商店本身的问题，”他补充道。“这是零售反标准化。”
16  DFS在暹粒的T画廊，墙壁图案受到高棉艺术品的启发。 David Rama Terrazas Morales for The New York Times
17  如果说老式的大百货商场在世纪之交让位于旗舰店模式，店铺变成了宽敞的、有些峻冷的殿堂，供消费者膜拜放在基座上的手袋，那么现在我们正进入一个新阶段。苹果(Apple)或星巴克(Starbucks)比以往任何的时尚零售空间都更能体现这一点。
18  这个模式采用体验经济的新兴原则和越来越强大的信念，即千禧一代消费者厌恶任何带有营销或强行推销意味的举动，正越来越多地选择把钱花在独特的事件而不是梦寐以求的产品上，进而把它们应用于购物。
19  一种说法是，投资于围绕购物体验的价值体系，将在消费中获得回报。因为你带回家的不是一张明信片或者一件T恤，而是普拉达(Prada)的鞋子或迪奥(Dior)的裙子。
20  东京银座的豪华购物中心Ginza Six。 Motohiko Hasui for The New York Times
21  2009年，郑志刚在香港、上海和广州的K-11购物艺术中心开发项目中首次探索这些原则。该项目最初是将艺术和购物元素结合在一起，它进行了高雅文化和消费文化的融合，这在以前被视为一种异端的想法——然后在此基础上进行扩张。例如，上海的K11购物艺术中心有一个城市农场，游人可以在那里种植各种香草，最后带回家用于烹制晚饭。郑志刚上周在香港举行的《纽约时报》国际奢侈品大会(New York Times International Luxury conference)上说，这并非一个显而易见的销售推动力，但开业后客流量大幅上升。
22  这不是“客流量问题”，郑志刚说。“这是关于建立一个社区，关于如何培养观众，以及了解他们的行为，然后在线上继续。从某种意义上说，那个农场就是个诱饵。
23  香港九龙的新发展项目Victoria Dockside。 Kenneth Tsang for The New York Times
24  K11工作室大楼内部，这是维多利亚码头开发的一部分。 Kenneth Tsang for The New York Times
25  马尔金说，去商店，“应该感觉像是去了一家酒店或度假村，在那里你带走了一段记忆，因为你被一种想要重温的情感所感动。”作为一个零售商，这意味着“你不是在为需要某件商品的人服务”，他说，“你是在为一个需要某种体验的人服务。”这改变了零售商的经营方式。
26  索尔卡说，他相信这种战略方法将成为全球零售业的新模式。马尔金也这么认为。
27  “现实是，我们在中国的经验，为在其他国家的分店的可能性设置了黄金标准。”他说。“它推动着我们对未来的思考。”
28  无论你做什么，不要称它为“购物中心”就是了。
