1  具体而言，就是改善卫生状况，不用接入排污管网，能把人的粪便分解成肥料的厕所。
2  于是本周二在北京，比尔·盖茨举办了“新世代厕所博览会”，让企业有机会展示他们在这个简单的卫生间装备上的尝试。多家公司展示了能把尿液和其他排泄物分开以便更有效处理的厕所、能循环水洗手的厕所和带太阳能屋顶的厕所。
3  这并不是什么可笑的事。大约有45亿人——超过世界人口的半数——生活里用不上安全的卫生设施。比尔·盖茨告诉与会者，因为不安全的卫生设施导致医疗成本增加以及劳动力和工资的丧失，全球每年大约要损失2230亿美元。
4  博览会上展示的这些新世代厕所是比尔及梅琳达·盖茨基金会(Bill and Melinda Gates Foundation)捐资2亿美元耗时7年的研究成果，该基金会由这位前软件业巨头和妻子从2011年开始运营。就在本周二，比尔·盖茨承诺再出2亿美元，让企业看到人的粪便是一桩大生意。
5  “我们认为自己正处在卫生革命的关键点上，”比尔·盖茨说。 Gilles Sabrié for The New York Times
6  比尔·盖茨曾在一次采访中说，这些新世代厕所走进最贫穷地区的数千万人“至少需要十年”，而且必须确保它们既实用又经济。他补充说，在卫生问题上，“谁也不指望一夜之间见效的解决方案。”
7  比尔·盖茨这次把他的宣讲带到中国，希望能找到知音。这个国家现在是世界第二大经济体，并把改善曾经贫穷的人们的日常生活当作头等大事。虽然在近几年已经有了显著进步，中国的日常卫生系统在很多地区仍然存在不足。
8  官方数据显示，超过四分之一的中国家庭家中仍没有卫生洁具，只有约60%的中国农村家庭设有能够处理人类排泄物的厕所。
9  国家领导人习近平号召进行“厕所革命”。习近平在2015年说，用上卫生的厕所，是“新农村建设”的重要目标之一。
10  41岁的全职妈妈李双心住在北京郊区，每天数次从自己的小屋走上100米去一间小棚子。有二十来个人共用这个“厕所”，它不过就是架了两块木板的泥坑。
11  虽然在近几年已经有了显著进步，中国的卫生系统在很多地区仍然不足。官方数据显示，超过四分之一的中国家庭仍没有卫生洁具。 Gilles Sabrié for The New York Times
12  “上的时候不去看它就是了，”她说。“我是不满意这样的厕所，但也没有办法，经济条件就是这样。”
13  但是中国的厕所革命走过了头，批评家说这个问题可能也会影响盖茨的努力。
14  为了赢得北京方面的好感，地方官员用各种新奇的公厕彼此较量，有很多厕所配备了平板电视、无线网络、带面部识别功能的厕纸分发器。（以前会有人把整卷厕纸偷走）有的甚至有冰箱、微波炉和沙发，弄得中国当时的旅游局长在今年一月指示地方纠正他们的“五星级厕所”，要不媚俗不奢华。
15  尽管周二展出的这些产品朴实无华，比尔·盖茨还是招来了批评，说他投钱给发达国家的大学去发明高科技坐厕，就算真有收效也是好几年之后的事。
16  “有时候加倍投入是有必要，但你得三思而行，”“厕所为人民”(Toilet for People)的创始人杰森·卡斯(Jason Kass)说。设在佛蒙特州的这家社会企业提供移动式厕所。“过去五年里做过的各种尝试给卫生状况带来过任何可持续性的持久、积极作用吗？据我目前看到的，答案是没有。”
17  比尔·盖茨也招来了批评，说他出钱给发展中国家的大学去发明高科技坐厕，就算真有收效也是好几年之后的事。 Gilles Sabrié for The New York Times
18  “这事可能就像太空计划，人们幻想着到月球和火星定居，但真的没那么实际。”他说。
19  比尔·盖茨承认某些新世代厕所在小产量情况下可能要花1万美元，但补充说，“价格很快就会降下来。”
20  “难点在于从2000美元降到500美元，”他说，“我想说比起刚开始的时候，今天我们更有信心这个赌注押得对，但革命尚未成功。”
21  盖茨基金会表示，世界银行、亚洲开发银行和非洲开发银行将投入25亿美元资助卫生项目，为城市的所有地区——包括最贫穷的居民区——提供安全周到的卫生服务。
22  “我们认为自己正处在卫生革命的关键点上，”比尔·盖茨在周二告诉博览会与会者。
23  多家公司展示了能把尿液和其他排泄物分开以便更有效处理的厕所，能循环水洗手的厕所和带太阳能屋顶的厕所。 Gilles Sabrié for The New York Times
24  在北京一家艺术中心的展厅里，中国的克立尔、艾科森、中国中车，美国的赛德隆技术(Sedron Technologies)，印度的伊兰科技(Eram Scientific) ，瑞士的蓝色分流(Blue Diversion Autarky)等公司展示了能够分离尿液、能循环水洗手的厕所。
25  在开幕致辞中，比尔·盖茨说他不再全时为微软公司工作之后，开始与妻子梅琳达一起更频繁地去贫穷国家旅行，由此对卫生事业有了兴趣。
26  比尔盖茨举起一杯粪便，告诉观众，人的排泄物令人作呕，其中带有200万亿个轮状病毒、10万个寄生虫卵和其他细菌。
27  世界厕所组织(World Toilet Organization)的创始人杰克·西姆(Jack Sim)表示，比尔·盖茨此举将厕所讨论纳入主流，使这个许多人几十年来一直避免谈论的话题摆上了台面。这家设在新加坡的非营利组织致力于改善全球的厕所和卫生条件。
28  “相当一段时间以来，厕所一直是个被忽视的议题，”杰克·西姆说，“盖茨基金会是打破这个禁忌的一股力量。”
