1  商业帝国的残余部分
2  弗雷德·特朗普去世后，他的子女们用通常的方法降低了他毕生积累中仍保留在他名下的那个很小的部分。
3  在弗雷德·特朗普生命的最后几年，失智症夺走了他的大部分记忆。不过，家人来看他时，他总能可靠地说出一个名字。
4  唐纳德。
5  1999年6月7日，弗雷德·特朗普因肺炎被送进长岛犹太医疗中心，这家医院离他在牙买加庄园的家不远。他于6月25日在医院去世，享年93岁。
6  15个月后，弗雷德·特朗普的遗嘱执行人——唐纳德、玛丽安和罗伯特——提交了父亲的遗产税报税表。时报得到的申报表生动地说明了特朗普家族在20世纪90年代初制定的避税收策略的有效性。
7  弗雷德·特朗普是他那个时代最多产的纽约开发商之一，而在他去世的时候，他在纽约仅拥有五片公寓楼盘、两处小型购物中心和零星的合作公寓。这位在1990年给自己开过5000万美元年薪的人，死的时候银行里只有190万美元的存款。他不持有任何股票、债券或国库券。根据他的遗产税报税表，他最值钱的资产是唐纳德·特朗普开给他的一张1030万美元的欠条，这是儿子在弗雷德去世前的那年向父亲借的钱。
8  弗雷德·特朗普商业帝国的大部分在他的遗产税报税表上不见了。不过，唐纳德·特朗普及其兄弟姐妹们并没有就此罢休。时报发现，他们再次把他们设立GRAT时掌握的法律上可疑的技术用在了弗雷德·特朗普去世时仍拥有的商业帝国的残余部分，逃避了数千万美元的遗产税。
9  与设立GRAT时一样，他们从冯·安肯那里得到了对那些残余部分的大大地低于实际市场价值的估价。也与设立GRAT时一样，他们对冯·安肯的估价大打折扣。结果是：他们声称余下的五片公寓楼盘和二个购物中心只值1500万美元。记录显示，2004年，银行家们对同是这些房地产的估价为1.762亿美元。
10  这些估值中最荒唐的是泰森斯公园公寓(Tysens Park Apartments)，该公寓楼盘由八栋大楼组成，位于斯塔顿岛，共有1019个单元。在遗产税报税表中，特朗普家族被要求给出泰森斯公园公寓价值的地方，他们什么都没填，并声称对这处遗产根本不欠任何遗产税。
11  唐纳德·特朗普在弗雷德·特朗普的遗产税申报表上留下空白，这显示他们没有对史丹顿岛上的Tysens Park建筑项目申报遗产税。 Dave Sanders for The New York Times
12  正如对特朗普村的估价那样，特朗普家族看来对国税局隐瞒了关键的事实。泰森斯公园公寓与特朗普村一样，多年来曾一直作为保障性住房项目的一部分经营，这对弗雷德·特朗普能够赚取的利润有一个法律上限。上限大大降低了这片房地产的市场价值。
13  但有一个不同：时报发现，特朗普家族在弗雷德·特朗普去世的前一年，将泰森斯公园公寓从保障性住房项目中抽了出来。当唐纳德·特朗普及其兄弟姐妹们提交弗雷德·特朗普的遗产税报税表时，他们能够得到的利润已不再受限制。事实上，他们已经开始在提高房租。
14  作为父亲的遗嘱执行人，唐纳德、玛丽安和罗伯特对他的遗产税报税表的准确性负有法律责任。他们不仅有义务向国税局提交父亲房地产价值的完整汇总，也有义务向国税局披露父亲一生中给出的所有应纳税的赠与，包括比如那笔给唐纳德·特朗普的1550万美元的特朗普宫赠与，以及弗雷德·特朗普通过奥康提的加价发票送给子女们的数百万美元。
15  “如果他们知道这里面有不对之处的话，他们很可能违反了税法，”佛罗里达大学(University of Florida)法学教授特里特说。“他们不能只是回避问题。”
16  除了大幅低估公寓楼盘和购物中心的价值外，弗雷德·特朗普的遗产税报税表也没有提特朗普宫或奥康提。
17  直到弗雷德·特朗普的妻子玛丽于2000年8月7日以88岁的年龄去世之后，国税局才完成了对他们两人遗产的审计工作，国税局得出的结论是，他们的遗产价值为5180万美元，比唐纳德·特朗普及其兄弟姐妹们声称的高23%。
18  这意味着他们要额外缴纳520万美元的遗产税。即便如此，特朗普家族所欠的税单也只是他们可能会支付的遗产税的很小一部分，如果他们按照弗雷德和玛丽·特朗普去世时所拥有资产的市场价值如实申报的话。
19  特朗普总统的律师哈德为特朗普家人提交的纳税申报表进行了辩护。“时报现在攻击的报税表和纳税状况，已被相关税务部门实时审查过，”他说。“税务当局当时要求进行了一些小的调整，然后全部批准了所有的税务申报。这些事情已经了结十多年了。”
20  出售的好时机
21  再度陷入财务困境的唐纳德·特朗普提出了他的想法，卖掉仍在盈利的、父亲曾希望留在家族中的商业帝国。
22  2003年，特朗普兄弟姐妹在特朗普大厦聚会，就他们继承下来的商业帝国进行一次定期的情况通报。
23  和往常一样，罗伯特·特朗普带着他的几个副手开车来到曼哈顿。唐纳德·特朗普与艾伦·H·魏塞尔贝格(Allen H. Weisselberg)一同到场，魏塞尔贝格为弗雷德·特朗普工作了20年之后，成了唐纳德的首席财务官。姐妹俩玛丽安·特朗普·巴里和伊丽莎白·特朗普·格劳也在场。
24  会议按通常的顺序进行：财务报告，经营问题总结，然后才是实质性的事情——给每个人分配利润。分发支票的任务落到了商业帝国的财务主管史蒂夫·古瑞恩(Steve Gurien)身上。
25  片刻之后，唐纳德·特朗普突然就改变了家族的历史进程。他说，现在正是出售资产的好时机。
26  实际上，弗雷德·特朗普的帝国仍在继续创造稳健的盈利，而且出售资产与他公开表达过的将遗产保留在家族之内的愿望相悖。但据一位了解这次会议情况的人透露，唐纳德·特朗普坚持认为房地产市场已经见顶，时机成熟。
27  当时也是他再度陷入财务困境之际。他的大西洋城赌场又一次滑向破产。他的债权人很快就会威胁要他出局，除非他答应再投入5500万美元他本人的资金。
28  不过，如果唐纳德·特朗普突然提出出售资产令在场的所有人震惊的话，这个建议并没有遭到他兄弟姐妹的明显反对。他吩咐弟弟招揽私下的出价，说他希望迅速且悄无声息地完成这笔买卖。唐纳德·特朗普的招牌技能——为特朗普品牌大造声势——在这件事上就不用了。
29  三名可能出价竞购的人得以看到了弗雷德·特朗普商业帝国的财务情况，帝国包括37片公寓楼盘和几处购物中心。纽约市的大地产商鲁比·施隆(Ruby Schron)很快成为最可能的买家。2003年12月，施隆给唐纳德·特朗普打了电话，他们达成了协议；施隆以7.056亿美元买下这个商业帝国的大部分资产，买价中包括偿还特朗普家族的抵押贷款。剩下的少量房产出售给了其他买家，帝国的总售价达到7.379亿美元。
30  2004年5月4日，特朗普家子女这天的大部分时间都花在了签字上，他们卖掉了父亲70多年锲而不舍地营造出来的帝国的所有权。这笔交易几乎没有新闻报道，《斯塔顿岛先锋报》(The Staten Island Advance)上的一篇文章里有句最少见的话：“特朗普没有回复要求置评的电话。”
31  更不寻常的是一个未曾报道过的事实：为施隆的收购提供融资的银行对弗雷德·特朗普的商业帝国估价接近10亿美元。换言之，唐纳德·特朗普这个做交易的高手，卖父亲的资产得到的钱比资产的所值少了好几个亿。
32  在这笔交易完成后的一年内，特朗普就花掉了1.49亿美元的现金，快速地进行了一连串的交易，增强了他的亿万富翁名声。2004年6月，他同意以7300万美元买断计划在芝加哥建设的特朗普国际酒店大厦(Trump International Hotel & Tower)的合伙人股份。（“我只是在用自己的现金来买，”他告诉记者。）他付了5500万美元的现金与他赌场的债权人言归于好。然后他又拿出2100万美元的更多现金，为自己购买佛罗里达棕榈滩的海滨豪宅友谊宅邸(Maison de l’Amitié)助一臂之力，他后来把这个豪宅卖给了一位俄罗斯寡头。
33  *****
34  电视真人秀《学徒》的第一季在2004年开播，那正是唐纳德·特朗普在完成父亲资产出售的时候。节目的开场是一连串镜头快速剪切——金碧辉煌的特朗普赌场、特朗普大厦、一架飞行中的特朗普直升机、一辆豪华轿车把他本人送到他的喷气机舷梯前，这段剪切配的曲子“因为爱钱”(For the Love of Money)提醒着人们，唐纳德·特朗普的故事本质上就是个金钱的故事。
35  唐纳德·特朗普长期以来的叙事是以金钱为核心；他父亲的缺席是一个的重要财务角色。唐纳德的父亲与母亲的照片一起放在椭圆形办公室里。 Doug Mills/The New York Times
36  钱是特朗普如此成功地推销给全世界的品牌的核心。然而，对制造这个神话至关重要的一直都是隐瞒或模糊他的钱的真相——他实际拥有多少钱，钱是从哪里、从什么人那里来的。几十年来，在对追求真相不够积极的新闻媒体的帮助和纵容下，特朗普确保了他的财务历史被吹得远比实际情况更神乎其神。
37  就在今年，《华盛顿邮报》发表的一篇满是悔意的文章里，前《福布斯》杂志记者乔纳森·格林伯格(Jonathan Greenberg)讲述了唐纳德·特朗普当年是怎样冒充他自己的发言人约翰·巴伦(John Barron)，一次次地公然说谎，最终让自己上了该杂志1982年首次发布的美国富豪榜。由于特朗普拒绝公开他的报税表，公众只能自己去解释匿名爆料提供的特朗普个人收入的自相矛盾的点滴。2016年9月寄到时报的一份报税表中的几页显示，特朗普在1995年申报了高达9.16亿美元的亏损。在主持人雷切尔·玛多(Rachel Maddow)节目中披露的另一份报税表中的几页显示，他在2005年赚了令人赞叹的1.5亿美元。
38  总统的发言人萨拉·赫卡比·桑德斯(Sarah Huckabee Sanders)在致时报的一份声明中重申了特朗普对其个人财富发展始终坚持的说法：“总统的父亲给了他最初的100万美元借款，他早已还清了。特朗普总统用这笔钱建立起一家无比成功的公司、以及超过100亿美元的净资产，其中包括持有若干处全世界最好的房产。”
39  如今，自称的100亿美元身价与彭博社估计的28亿美元的身价之间的巨大落差，反映了在对这位美国历史上被报道最多的公众人物之一的了解上，仍存在着深深的不确定。由于“通俄门”调查、以及指控特朗普仍在与外国政府做生意有违宪法的诉讼，有关他的钱的更近期来源的疑问在迅速累积。
40  但此次调查得到的超过10万页的文件使我们得以澄清几十年来的误导，让人们清楚地了解了特朗普财富最初的来源——他的父亲。
41  下面是可以确定的事实：如果特朗普什么都不做，只是把父亲给他的钱投到一个追踪标普500指数的指数基金的话，他今天的身价将会是19.6亿美元。至于那100万美元的借款，时报发现，弗雷德·特朗普实际上至少借给了唐纳德6070万，以今天的美元计算是1.4亿。
42  唐纳德·特朗普还得到了一笔来自弗雷德·特朗普的意外之财。特朗普家族在1970年代投资在布鲁克林修建的住宅项目斯塔雷特城，今年以9.05亿美元售出。记录显示，唐纳德·特朗普可从收益中分得的份额预计超过1600万美元。
43  这是一笔用弗雷德·特朗普的钱和人脉做的投资。但是在唐纳德·特朗普讲述的他的人生故事里，斯塔雷特城一直、永远是“我做过的最好的投资之一”。
