1  “我们必须改变与中国的贸易，”他在克利夫兰的一个剧院里向约600名热情的观众表示。“不能再这样下去了。”
2  特朗普指出，一个高级贸易代表团刚从北京磋商归来，美国政府将考虑在这场因钢铁关税以及中国窃取美国知识产权等问题而造成的日益激烈的对抗中采取哪些后续步骤。
3  在特朗普发表讲话之前，白宫发表了一份声明，严厉指责中国政府要求联合航空(United Airlines)和美国航空(American Airlines)等外国航空公司在自己的网站和其他宣传材料上将台湾、香港和澳门列为中国的一部分。
4  “这是奥威尔式的胡言乱语，也是中国共产党将其政治观点强加于美国公民和私营公司的日益增长的趋势的一部分，”白宫新闻秘书萨拉·哈克比·桑德斯(Sarah Huckabee Sanders)在一份措辞犀利的声明中表示。
5  “唐纳德J.特朗普总统反对美国的政治正确，”该声明表示，“他将会支持美国人抵制中国共产党将中国的政治正确强加给美国公司和公民的努力。”
6  特朗普在对克利夫兰的三小时访问中使用了比较温和的措辞。他与一些钢铁工人和小企业人士举行了圆桌会议，显然是为了宣传共和党减税政策的效果，结果最后变成赞美自己总统任期内的其他所有方面，包括支持率——他声称自己的支持率在上升。
7  “实际上，他们说我很受欢迎——你能相信吗？”他说。不过，他接着抱怨称，“我只得到了负面宣传。”
8  不过，如果说有一个反复出现的主题，那就是特朗普坚称，他会恢复与中国等主要贸易伙伴的关系平衡。他听取了俄亥俄州桑顿夫妇的故事——凯文·桑顿(Kevin Thornton)曾受雇于扬斯敦附近的一家钢铁厂，他的妻子莎琳(Sharlene)认为，这家钢厂后来是因为来自中国的竞争而倒闭的，之后他们的生活十分困顿。
9  “我们差点没保住自己的房子，”她说，“我们每天都过得紧巴巴的。”她感谢特朗普和他的减税政策，让他们的生活“好过了一点”。
10  特朗普总统将美国新建钢铁厂的开业视为自己的功劳。虽然再次赞扬了中国国家主席习近平，但他表示，美国将不再容忍与北京保持巨额贸易赤字。
11  “我们会聪明地处理与其他国家的关系，”他说。“看看我们与其他每一个国家的贸易赤字。别听那些说贸易赤字不是问题的人。”
12  尽管偶尔会扯到其他话题上，但经历了信马由缰的一周后，特朗普基本上没有偏离发言稿。在此前一周里，特朗普即兴谈论了自己的法律麻烦，以及他为争取三名被关押在朝鲜的美国人获释所进行的努力。
13  特朗普称他们很快便会获释。但周六，白宫官员没有提供金学松(Kim Hak-song)、托尼·金（Tony Kim，韩文名金盛德[Kim Sang-duk，音]）和金东哲(Kim Dong-chul)的最新情况。
14  特朗普此行是为了支持他看中的候选人、众议员詹姆斯·B·雷纳奇(James B. Renacci)的参议员竞选。雷纳奇已与特朗普总统结为亲密的盟友，向民粹主义民主党参议员谢罗德·布朗(Sherrod Brown)发起了挑战。民主党和特朗普本人都把中期选举视为对他总统任期的一场公投。
15  据共和党全国委员会(Republican National Committee)称，总统还出席了一场有250名大额捐款人参加的筹款活动，收获300万美元。新闻媒体被禁止参加该活动。
16  在总统法律团队的最新成员之一鲁道夫·W·朱利安尼(Rudolph W. Giuliani)发表了一系列相互矛盾的言论之后，特朗普避开记者，对有关他知晓给色情片女演员斯蒂芬妮·克利福德(Stephanie Clifford)封口费一事不置可否。
17  白宫有关中国的这份声明，是回应中国民用航空局上月向36家外国航空公司发函，指示它们停止将台湾、香港和澳门列为独立实体一事。
18  北京认为台湾是一个叛离中国的省。香港和澳门曾经分别是英国和葡萄牙的殖民地，近20年前主权回归中国。
19  白宫指责中国胁迫美国公司和公民，并称这是其在国内对互联网进行的压迫的延伸。白宫称，美国公司应该有决定如何与客户沟通的自由。
20  美国做出这一激烈回应时，美中两国在贸易和安全问题上的紧张关系日渐加剧。在北京举行的贸易会谈没有达成一致意见，甚至没有敲定双方是否应该再次举行会谈。
21  在有报道称中国向南海的三座人工岛屿部署了防空和反舰导弹后，白宫还警告中国注意“后果”。
