1  周一，中国政府报告，第二季度经济同比增长6.7%。这个数字与过去两年半以来中国每个季度公开的增长速度非常接近。这一增速让中国恰巧处在全年增长速率约6.5%的目标中。
2  这些数据掩盖了其他地方的警告迹象。更为详细的数据显示，基础建设投资减弱，中国通常非常活跃的消费者支出也在放缓。中国的民营企业抱怨，政府遏制债务的努力让它们难以获得资金。一小部分中国公司已经拖欠了债务，这个群体还在增长。货币在贬值。中国股市目前是熊市。
3  从现在开始，形势可能还会变得更加艰难。美国已经开始了对华贸易战，到今年秋天，美国可能还会对另外价值2000亿美元的中国商品加征关税来扩大冲突。尽管中国已经在经济多元化方面取得进步，但仍严重依赖向美国和其他地方出口玩具、服装、汽车零件及其他商品。
4  中国有选择，但这些选择也存在缺陷。中国可以将更多资金投入银行系统，这将刺激经济增长。它还能加速在例如高速公路及机场这类大型项目中的支出。但这两项措施都会削弱中国抑制对借贷上瘾的努力。
5  北京的中心商业区。一项新的分析显示，去年中国经济增长速度甚至超过官方数据。 Greg Baker/Agence France-Presse — Getty Images
6  繁荣之路
7  中国在高铁、高速公路和桥梁上的支出长期以来一直驱动着它的增长。这些支出使钢铁和混凝土工厂业务不断，为数以百万计的工人提供薪水。
8  现在这方面的投资已经开始下降。
9  中国的基础设施投资年增长率近年来一直保持在20%左右，但今年迄今为止，增幅已降至该速度的一半不到。这种放缓恰逢北京再次承诺解决中国债务问题的时候，这些问题源于地方政府和中国大型国有控股公司的巨额支出。
10  第二季度出现了明显放缓的迹象。在中国人口稀少的西部新疆地区，地方机构叫停了许多项目，或要求立即审查它们的可行性。
11  与此同时，其他几个内陆省份，加上沿海的山东省，也叫停了基础设施项目或对其进行财务审查。这些暂停特别针对那些通过所谓公私伙伴关系建立的项目。
12  在过去几年，北京鼓励地方和地区政府与私人投资者建立伙伴关系，以替代政府机构大举借贷。但越来越多的证据表明，许多政府机构承诺向其私营合作伙伴提供固定回报率。这引发了人们的担忧，政府机构在伪装之下借贷更多。
13  中国现在似乎正被这种差异撕裂。在周五公布的一项复杂法令中，它禁止一定规模以下的城市修建地铁系统，但又表示，在大一些的城市内，遭到延迟的项目可能会在一些限制之下继续进行。
14  随着日益壮大的中国中产阶级的消费增加，零售业也在兴盛发展。 Andy Wong/Associated Press
15  指望消费者
16  在经济放缓时期，中国成功令其消费者提振不景气的状态。随着日益壮大的中国中产阶级购买更多汽车、智能手机、电器、乳制品和各种其他商品，零售业开始蓬勃发展。
17  这种繁荣可能正在走下坡路。官方数据显示，本季度中国零售业增长放缓，但6月份略有回升。
18  这一放缓可能有许多潜在原因，例如汽车消费贷款下降和智能手机市场趋于平缓。但中国的经济统计者可能也疏忽了一些繁荣的活动。比如说，他们对网络购物的情况可能没有全面的了解。
19  根据对中国大企业的季度调查《中国褐皮书》(China Beige Book)显示，消费者对中国经济的悲观情绪可能被夸大了。褐皮书调查显示，政府统计人员可能过高估计了往年的零售额增长，现在正在用低估当前销售额来修正。
20  “官方数据目前的疲弱，理解为对过去疲弱的滞后反映更为妥当，”6月底公布的《褐皮书》第二季度报告表示。“随着利润和投资增长的改善，零售业可能会出现上升。”
21  中国东部省份安徽淮北的一家炼钢厂。中国的支出使钢铁和混凝土工厂业务不断，为数以百万计的工人提供薪水。 -/Agence France-Presse — Getty Images
22  数字能表明什么，不能表明什么
23  最后，目前尚不清楚经济增长数据是否能够告诉我们中国经济的现状。事实上，研究表明，中国多年来对增长一直既有高估又有低估。
24  一项新的分析表明，去年中国经济增长速度甚至超过官方数据。该分析是英国剑桥大学(Cambridge University)和两所荷兰大学的教授根据中国150家最大公司的销售和毛利率数据得出的。
25  中国怎么可能低估自己去年的增长率？这项分析表明，中国在2015年和2016年过高地报告了自己的增长率，当时它正遭遇股市崩盘和货币的失调贬值。因此，去年的一些增长可能是一种弥补，现在它已经消退了。
