1  这家硅谷公司将向中国网络零售商京东(JD.com)投资5.5亿美元（约合35亿元人民币），这两家公司周一表示。作为回报，京东将加入谷歌购物广告平台，并将在欧洲、东南亚和美国的其他电子商务项目上与谷歌合作。
2  这两家公司没有提供这些项目的细节。京东发言人表示，谷歌的投资将让其持有不到1%的京东股份，这家中国零售商的股票在纳斯达克上市。
3  2010年，谷歌从中国市场撤出了自己的搜索引擎业务，谷歌决定不再按照中国政府的要求审查搜索结果。但最近，该公司一直在寻找其他方式来为全球最大的互联网用户群提供服务。
4  谷歌在中国开设了一个专门从事人工智能研究的中心，还与中国互联网巨头腾讯签署了一项协议，让这两家公司在无需担心专利诉讼的情况下合作。去年，谷歌为中国用户提供了其翻译服务的手机应用版本。最近，谷歌发布了一个帮助人们管理文件的应用程序的中文版。（谷歌自己的应用程序商店，与其电子邮件服务一样，被防火长城[the Great Firewall]挡在国门外，人们称中国的互联网控制系统为“防火长城”。）
5  尽管困难重重，但谷歌从未全面退出中国。谷歌在中国拥有数百名从事研究和产品开发的员工，这些人已成为工程和科学人才的主要来源。谷歌的在线广告业务帮助中国公司面对海外客户。
6  不过对谷歌来说，要更大范围地回到中国市场并不容易，即使中国当局允许它回来的话。在谷歌退出中国后的八年里，本地对手已经在许多谷歌有竞争的领域里创造出了强大的产品，包括搜索、聊天、视频流和云计算。
7  与此同时，京东希望谷歌的全球优势将有助于京东向国际市场销售更多的产品。京东的主要股东中已经包括沃尔玛。京东也已将业务伸展到东南亚，在印度尼西亚建立了一个当地零售业务，在泰国成立的一家电子商务合资企业，还在越南支持了另一家电子商务企业。
8  但京东将在世界上面临激烈的竞争。中国互联网巨头阿里巴巴已向其东南亚购物网站Lazada投入数十亿美元资金，并正在东南亚、欧洲和中东加强自己的物流能力。
