1  这个提议是在上周末美国商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)与中国经济顾问刘鹤的北京会晤中提出的。这个数字还不到特朗普总统最初提出的要求的一半。特朗普的要求是中国减少每年3752亿美元的对美顺差中的2000亿美元。此外，它没有涉及美国的其他要求，包括允许美国企业更多地进入中国市场，终止特朗普政府和企业高管们所说的迫使企业转让宝贵的知识产权的做法。
2  这项提议可能很快就会成为泡影。中国官员曾公开表示，如果美国继续实施加征关税等限制措施的计划，那么，任何协议都将无效。到目前为止，美国官员都没有表现出有暂停征收关税的打算。
3  白宫新闻发言人萨拉·哈克比·桑德斯(Sarah Huckabee Sanders)不愿就中方的提议是否会得到特朗普的认可发表评论。她周二说，“我们正处在谈判的过程中，”并且“我们的重点是确保我们得到有利的协议”。
4  白宫称会在6月15日之前公布受影响的产品名录，之后关税很快就会生效，并且对中国在美投资的限制也会在6月30日公布之后不久开始执行。
5  这些计划导致联邦政府内部出现了一场激烈的地盘之争，因为一些官员试图与中国达成一项协议。这项协议能够让特朗普宣称在一场正在酝酿中的贸易争端中取得了胜利。
6  罗斯和财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)等谈判代表已敦促中国同意一系列购买计划。它们会让美国企业获益，并预防两大经济体之间爆发贸易战的可能性。但这种方式引起了贸易顾问彼得·纳瓦罗(Peter Navarro)和最高贸易谈判代表罗伯特·E·莱特希泽(Robert E. Lighthizer)等强硬派的愤怒。他们认为，白宫必须坚持要求中国在改革经济和减少对美贸易顺差上做出更大的让步。
7  最近在北京举行的一轮讨论重点仅在潜在的中国购买美国产品上。这个目标激怒了一些对中国持批评态度的人士。他们担心，罗斯和马努钦会放弃争取中方更大的让步。很多人觉得这些让步是必须的。这个群体包括民主党人，他们还敦促特朗普强迫中国开放市场，并指责特朗普只关注贸易赤字，舍弃了其他目标。
8  中国某港口的进口大豆。经济专家对中国从美国多购买数百亿美元产品的可能性表示怀疑，称美国经济现在的运转几乎已经发挥全部潜力。 China Stringer Network/Reuters
9  经济专家也对中国从美国多购买数百亿美元产品的可能性表示怀疑，称美国经济现在的运转几乎已经发挥了全部潜力。如果中国真的加大能源和农业产品的购买量，他们说，那只会取代其他国家的购买量，这对总的贸易赤字或美国经济几乎没什么持久影响。
10  在中方上周末提出这个数字之前，特朗普政府的高官在5月中旬同中方在北京举行会谈后说，北京提出了一系列购买和经济改革计划。它们本质上会让价值2000亿美元的美国商品得以在接下来几年进入中国。
11  5月中旬那一轮谈判结束时，白宫称中国承诺购买更多的农业和能源出口产品，但也指出美国官员将前往中国，敲定协议的细节。
12  与中国达成协议的努力也招致了部分议员的批评。两周前，特朗普政府向议员通报了一项协议，欲用允许中国电信公司中兴通讯继续其业务来换取其他贸易让步，总统随后在Twitter上证实了这一提议。
13  美国禁止这家中国企业在七年内购买美国的科技零部件，以作为对其违反美国对伊朗和朝鲜制裁的惩罚。撤销惩罚的可能性在各层级的议员中引起了强烈反对，他们认为这是执法问题，而中兴在美国的扩张是对国家安全的潜在威胁。
14  与中国的贸易冲突可能会在未来几个月内加剧，使依赖于中国供货或出售产品的跨国公司陷入风险。中国威胁要对美国产品施加约500亿美元关税以进行报复，而特朗普则以对另外1000亿美元的中国商品加征关税这一威胁作为回应。
15  政府怂恿中国购买更多美国产品的努力，对农民来说可能是一个示好的姿态，农民严重依赖出口，而在特朗普的几次贸易冲突中，他们发现自己处于靶心，甚至包括特朗普修改《北美自由贸易协议》(North American Free Trade Agreement)和全球钢铁关税的努力，都使美国商品遭到了报复。
16  “农民处境不佳已经有15年了，”总统周一在Twitter上写道。“墨西哥、加拿大、中国和其他国家对他们不公。等我完成贸易谈判时，就不会这样了。拦住美国农民和其他行业的巨大贸易壁垒终将被打破。不再有巨大的贸易赤字！”
