1  上周四，美国移民与海关执法局（United States Customs and Immigration Enforcement，简称ICE）下属的国土安全调查处(Homeland Security Investigations)官员在纽约的一个新闻发布会上宣布，这些假货属于一个预谋计划，它源自中国，远及皇后区的仓库甚至伊利诺伊州和加利福尼亚州的零售商。
2  “从假货的数量来看，这是我局进行的规模最大的一次调查，”ICE特工、国土安全调查处纽约负责人安吉尔·M·梅伦德兹(Angel M. Melendez)在接受采访时说。
3  被查封的商品都是流行品牌的冒牌货，包括古驰、托利·伯奇、爱马仕、蔻驰(Coach)、博柏利(Burberry)、迈克尔·科尔斯(Michael Kors)，以及路易威登(Louis Vuitton)。此外还有香奈儿(Chanel)香水的仿制品，这令调查人员不安，因为在以前的类似案件中，仿制品使用了动物尿液，而不是公司的配方。
4  当局估计，美国的零售价值因这些假货遭受了将近5亿美元的损失。2012年，新泽西州纽瓦克的联邦官员曾对29人提起诉讼，他们被指控试图将价值3.25亿美元的假货走私到美国。
5  梅伦德兹在新闻发布会上说，已逮捕了32名男子和女子。他们都是华裔，其中一人在美国属于非法居住。
6  梅伦德兹说，联邦政府这次打击的是供应链，而不是那些在街头销售假冒商品的个人。
7  这项调查始于2012年，当时，纽瓦克港口的海关和边境保护局(Customs and Border Protection)工作人员在一份舱单上发现了异常，该部门负责贸易和货物安全的助理主任莱昂·海沃德(Leon Hayward)说，在打开了一个40尺货柜后，工作人员对货物进行了检查，发现它们是假货。
8  梅伦德兹说，这个欺诈预谋计划由两部分组成。一是在中国制造假冒商品，然后通过多达八家合法航运公司运往美国。
9  这些进口商自称是有电子邮件地址和电话号码的合法进口公司的雇员。这些货物用卡车运到皇后区、布鲁克林和长岛的仓库后，经批发商卖给其他分销商。
10  梅伦德兹说，计划的另一个部分是，被告人去中国购买可以合法出口的无商标产品。然后在另一家工厂生产假冒商标，这些商标被走私到美国后贴在商品上。
11  梅伦德兹说，皇后区的三家零售店和曼哈顿的两家零售店都参与了这个预谋计划，并补充说这几家零售店都已关门。但记者联系到被政府确认为参与者的位于曼哈顿服装区的一家名为Proya Fashion的公司时，该公司的一名员工说，公司仍在经营，并坚称没有人被逮捕。这名女性员工没说自己的名字就挂断了电话。
12  记者无法联系到其他公司置评。
13  梅伦德兹说，有20个集装箱是通过纽约和新泽西的港口进入美国的，另外两个集装箱是通过洛杉矶的港口进来的。
14  ICE官员在起诉书中说，他们还没收了居住在纽约大都会地区的被告人的个人财产，总价值达1200万美元。
15  ICE在美国国内的移民执法行动更广为人知，这导致美国各地的一些民主党候选人呼吁废除该机构。ICE下属的国土安全调查处负责调查假冒商品、洗钱、贩毒、人口贩运、儿童剥削和网络犯罪等非法行为，这个部门的一些官员试图拉开他们与移民执法的距离。
16  今年6月，19名调查员致函美国国土安全部(Department of Homeland Security)部长克尔斯蒂恩·尼尔森(Kirstjen Nielsen)，要求设立一个独立机构。
17  负责此次调查的ICE副局长罗纳德·D·维蒂洛(Ronald D. Vitiello)在宣布调查结果时来了纽约，他说，这两个部门不应该分开。“我认为，执法局的两大部门所做的工作是相互依赖的，”他说。“我今后工作的一部分就是要确保我们每个人都懂得这一点。”
