1  美国商务部在一份新闻稿中说，在中兴满足了双方最近达成的协议的条件后，禁令已被解除。中兴因违反美国对伊朗和朝鲜的制裁，以前曾与美国达成过协议，但因未履行该协议，美国在今年4月份宣布了对中兴的禁令。
2  根据最近的协议，中兴需要支付10亿美元的罚款，向一家美国银行支付4亿美元的托管费，对公司领导层进行彻底改革，并允许一个合规监察员小组进驻公司十年。
3  美国商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)在一份声明中说，尽管中兴将被从美国商务部的“拒购者名单”中删除，但公司仍将受到更严密的审查。中兴是仅次于华为的中国第二大电信设备制造商。
4  “虽然我们解除了对中兴的禁令，但商务部仍将仔细审查中兴的行动，确保其遵守美国的所有法律和法规，”罗斯说。
5  中兴没有马上回复记者提出的置评请求。在美国商务部宣布即将解除禁令后，中兴的股票周四在香港的交易中上涨近了24%。
6  美国最初认定中兴通讯在2016年违反了美国对伊朗和朝鲜的制裁，并于去年对该公司处以8.92亿美元的罚款。
7  今年4月，由于中兴未纠正在制裁问题上犯的错误，美国商业部禁止了美国供应商与中兴的业务，当时，中美两国之间的贸易关系正变得日益紧张。由于中兴生产的智能手机和电信设备严重依赖于美国的零部件，禁令有可能导致该公司破产。
8  今年5月，特朗普总统在Twitter上写道，他正在与中国国家主席习近平一起，为解救中兴而共同努力。特朗普还说，他已指示商务部“完成此事”。6月7日，美方宣布与中兴达成协议。
9  特朗普政府为解救中兴达成的协议受到了国会中两党议员的批评，他们认为这将危及国家安全。参议院上个月通过一项国防预算案，其中包括了一项恢复对中兴施加严厉处罚的措施。但目前尚不清楚，这项措施是否会生效。
