1  彭博周一引述未具名信源报道，该国最高经济规划机构正在考虑，是否将10%的汽车购置税减半。这或许有助于支撑不断下降的市场需求，但该行业却存在着一些更大的问题。
2  中国的汽车销量低迷，是主要车企今年股价受重创的原因之一。该国如今是世界上最大的汽车市场，因此，上个月的销量与去年9月相比下跌近12%（7年来的最大跌幅）注定会令本土及外国制造商感到担忧。
3  减税可能会提供一个临时性的解决方案。据研究公司Evercore ISI表示，三年前，政府推出的一个类似刺激性举措将中国的汽车年销量从2015年的2100万台提振至2016年的2500万台。该公司还估计，本轮举措可能将明年的增长率提至5%，增加3个百分点。这有助于解释为何在彭博的报道发表后，戴姆勒(Daimler)、福特汽车(Ford Motor)、通用汽车(General Motors)和大众(Volkswagen)股价均上涨5%或更多。
4  但中国的中央及地方政府已经为这个行业注入了大量补贴，希望此举既能创造工作岗位，又带动经济发展。据咨询公司普华永道(PricewaterhouseCoopers)的数据，这样做的结果就是，该国如今拥有超过80家汽车制造商、180家汽车组装商，其中许多车企多年来毫无影响力。据普华永道估计，中国4300万台的整体产能中，今年可能有三分之一被闲置。这意味着行业整合，但减税很可能会将其推迟。
5  无论如何，外国汽车制造商——即便是那些在中国有大笔业务的车企——有着更大的担忧。美国及欧洲的经济放缓对他们造成的伤害，要比中国市场的销量下跌大得多。特朗普总统威胁对欧洲产的汽车征收25%关税，这仍是他们头顶上笼罩着的一道乌云：据瑞银(UBS)的数据，宝马(BMW)和戴姆勒将遭受重创，两家公司在美国销售的汽车当中，产于欧洲工厂的分别占71%和62%。
6  中国的减税优惠可能会提供一些缓解作用，但不治本。
