1  处于中国最大的一个金融诈骗案核心的大亨似乎要走一条不同的路。
2  吴小晖的一名代理律师周三在社交媒体上说，因诈骗投资者而被判长期监禁的吴小晖将对判决提出上诉。商人吴小晖出名的部分原因是他收购了纽约的华尔道夫酒店(Waldorf Astoria Hotel)。他的律师陈有西说，上海高级人民法院已在为复审做准备。
3  尽管该贴文后来被删除，但陈有西的律师事务所京衡律师集团表示，上述信息正确无误。
4  陈有西的帖子还说，吴小晖聘请了李贵方律师。李贵方曾在2013年的一起轰动全国的腐败案中为中国政治人物薄熙来做过辩护。
5  如果吴小晖坚持这样做的话，上诉将是对法院系统的一次高调考验。中国法院判处几乎所有被公诉的人有罪，而且通常对公开对抗法院判决的人没有好感。吴小晖抵制判决的行为可能会激怒法院，对他做出更严厉的判决。
6  今年2月，政府接管了吴小晖的公司安邦保险集团，此案让人得以窥视中国庞大的、但困难重重的金融体系中隐藏的一些巨大风险。很多人把对吴小晖的公诉解读为北京杀一儆百的努力，安邦已成为中国企业靠大笔举债在海外进行疯狂收购的象征。
7  面对被判处无期徒刑的可能性，吴小晖对诈骗投资者100多亿美元的指控承认有罪，并请求法庭从轻判决。他在本月被判处18年有期徒刑。
8  尽管他已经在法庭上认罪，但周三的帖子相当于吴小晖第二次对中国政府对他的指控表示异议。他曾在今年3月在法庭受审时说，他不知道自己所做的事情是否构成犯罪。但就在几个小时后，他承认了有罪。
9  人权组织长期以来一直批评中国的司法制度，因为其中普遍存在着逼供现象，有些时候，被告会对指控悔供。中国官员有时还拿被告的供认做宣传，公开地用他们以儆效尤。
10  被告们可能没有多少选择。虽然更难得到最近的统计数据，但从历史上看，中国的定罪率一直徘徊在远高于90%的水平。在2013年到2017年期间，中国的审判法庭在550万起案件中，对600多万名嫌疑人做了有罪判决。只有大约6700起案件被重新调查和重审。
11  吴小晖案子的主要指控是，他用虚假财务报表和宣传材料误导投资者，同时也有其他指控。
12  检方说，吴小晖帮助设计了投资类型的保险产品，然后为了向公众筹集资金，误导了监管机构。截至2017年初，安邦已售出高达7238.67亿元（约合1165亿美元）的产品，远远超出政府批准的数额。中国一直在试图控制这种借贷，担心其会破坏经济稳定。
13  由于安邦在海外拥有大量财产，该公司被接管的冲击波影响到了从加拿大到阿姆斯特丹等远离中国的地方。安邦在加拿大收购了一家连锁养老院，在阿姆斯特丹收购了一家保险公司。
14  安邦表示，吴小晖已不再担任包括公司董事长在内的所有职位，公司目前在国家监督之下运营。
