1  周一，孟晚舟的律师力争让她在等待是否被引渡到美国的决定作出期间获得保释。法官威廉·厄尔克(William Ehrcke)预计将在周二对保释请求做出裁决。
2  在不列颠哥伦比亚省最高法院(British Columbia 's Supreme Court)周一举行的保释听证会上，孟晚舟的律师竭尽全力解救自己的当事人。他们请来两家保安公司的高管作证，说明如果孟晚舟获释，他们将如何监控她。律师们说，现年46岁的孟晚舟将支付两家保安公司的费用，接受有形监控和电子无形监控，并将温哥华的两套住房和一笔现金作为保释金。现金和房屋总价值约为1500万美元。
3  “她代表着一家全国第一的中国企业的颜面，这个形象是独一无二的，在这些非常独特的情况下，法官大人，如果她要逃跑或以任何方式违反您的指令，毫不夸大地说，她只会让中国难堪，”她聘请的律师之一戴维·马丁(David Martin)告诉法官。
4  美国当局在法庭文件中称，孟晚舟在被引渡之前不应被释放。他们说，她的家庭财富和人脉关系会让她更容易逃离加拿大，而且在过去11年里，她从中国和香港获得了7本不同的护照。他们还指出，中国和美国之间没有引渡条约。
5  拘留孟晚舟发生在中美试图结束一场残酷的贸易战之际。鉴于其中国高管的身份，以及华为作为中国领先科技公司的地位，她的被捕令贸易谈判和两国本已不稳定的关系变得更加复杂。
6  华为首席财务官孟晚舟是该公司创始人之女。她自12月1日以来一直被拘留在加拿大。 Reuters
7  孟晚舟于12月1日在温哥华转机时被捕，当时她从香港抵达温哥华，准备前往墨西哥。加拿大当局说，他们应美国的要求拘留了她。
8  美国当局似乎意欲对孟晚舟建立的核心指控是，她误导金融机构进行了违反美国对伊朗制裁的交易。
9  加拿大检方上周五表示，华为利用香港公司星通科技在伊朗进行交易，并与那里的电信公司开展业务，这违反了美国的制裁措施。为华为清算金融交易的美国银行无意中与星通进行了业务往来。一份宣誓书显示，大约在2010年至2014年间，一家未透露名称的银行及其美国子公司通过美国结算了与星通相关的逾1亿美元交易。
10  孟晚舟曾亲自向银行做过陈述——后披露为汇丰银行——据加拿大检察官表示，她在陈述中说华为和星通在伊朗的运营遵循了美国的制裁禁令。检方说，这些声明构成欺诈。
11  周一，孟晚舟向汇丰银行管理人员所做陈述在一份法庭文件中被公开。陈述日期为2013年7月——当月，作为与美国官员就涉及伊朗及其他组织的洗钱控告上所达成和解的一部分，这家英国银行成为监控对象。
12  陈述的题目是“信任、合规与合作”，它描述了联合国、欧盟和美国所制定的制裁规定，并着力描述了华为的电信业务。文件将星通称为与华为在“伊朗的销售和服务事项”上的“业务伙伴”。据陈述文件称，华为曾持有星通股份，并让孟晚舟担任董事，以提供“确保贸易合规”所需的必要监督，但在决定通过当地子公司在伊朗开展业务之后，华为放弃了这个办法。
13  根据美国司法部提交给法庭的一封信，孟晚舟在美国所面临的几项刑事指控，每一项最高都可判30年刑期。
14  拘押孟晚舟的不列颠哥伦比亚省云雀女子劳教中心(Alouette Correctional Center) David Ryder/Reuters
15  美国当局正致力于引渡孟晚舟。1999年加拿大引渡法律的修改——至今仍受到人权组织的广泛批评——意味着法院审理过的引渡请求中，约九成都能获得批准。
16  在任何引渡听证环节，孟晚舟的律师都不会被允许提供证据，加拿大政府也不会被要求出示美国当局所收集的证据。加拿大很可能只会提供支持引渡孟晚舟的证据。
17  加拿大法官不能因为证据不足、达不到加拿大的标准或该法官不相信该案件会在审讯中获胜，而拒绝引渡请求。但法官可以忽略通过酷刑所取得的证据，或在加拿大非法取得的证据。
18  如果法官否决了孟晚舟的保释——这是有可能的，那么她的引渡将成为政治问题。届时将由加拿大总理贾斯汀·特鲁多(Justin Trudeau)的司法部长，一位政客，下达将她送至美国的命令。司法部长王州迪(Jody Wilson-Raybould)可用来推翻法庭裁决的理由不多。加拿大会反对引渡最常见的理由是，被引渡者可能面临死刑。而该案并非如此。
19  孟晚舟可能有两条出路。一是辩称美国的要求是出于种族或宗教偏见。二是如果发现案件是出于政治动机，王州迪也可以拒绝发布命令。孟晚舟的律师可以搬出白宫国家经济委员会主任拉里·库德洛(Larry Kudlow)近期所作的评论——他告诉CNBC，曾就违反伊朗禁令反复警告过华为。
20  如果司法部长发出了引渡令，那么孟晚舟可以向不列颠哥伦比亚省的上诉法院提请复审。
21  如果复审仍败诉，且司法部长再次发出了递解令，那么孟晚舟可在加拿大最高法院碰碰运气。以往最高法院规定，司法部长的判决无需法院再度裁定，除非在最极端的情况下，或者部长对其法律义务产生了误解。
