1  后来，特朗普在8月份又把价值160亿美元的中国商品包括了进来。中国也做出了同等回应。
2  现在，特朗普拿出了他迄今为止规模最大的举措，宣布在一周内开始对美国每年从中国进口的价值2000亿美元的中国商品加征10%的关税。但这次，中国无法做出完全对等的回应，这突显了北京面临的一个日益严重的问题。
3  周二，中国官员回应了特朗普总统近期采取的行动，他们兑现之前的威胁，对价值600亿美元的美国商品加征关税——这几乎是中国从美国购买的全部商品。
4  中国的回应迄今为止未能阻挠特朗普的贸易攻势，据了解制定经济政策讨论的人士说，随着白宫再次加大打击力度，中国领导人对如何回应有些拿不准。
5  中国的官员们“普遍有些迷茫”，美国加州大学洛杉矶分校的贸易专家劳尔·伊诺霍萨-奥赫达(Raul Hinojosa-Ojeda)说。
6  中国淮北一名工人正在制作用于出口的袜子。 Agence France-Presse — Getty Images
7  “他们不知道该怎么办，”他还说。“他们担心，针锋相对的做法正中了特朗普的下怀。”
8  中国从美国进口的商品远远达不到针对2000亿美元的等价商品加征关税的规模——更不用说特朗普进一步威胁征收关税的2670亿美元等价商品了。
9  但中国领导人觉得他们不能让步。他们已把这场贸易战作为美国遏制中国崛起的更广泛努力的一部分。
10  特朗普在周二的新闻发布会上再次表示：“中国长期以来一直在占美国的便宜，这种情况不会再发生了。”他此前曾多次表达类似观点。
11  中国公众可能会把任何缓和紧张局势的举措视为投降。
12  2016年卸任中国财政部长、现在仍是中国社会保障基金负责人的楼继伟在周日表示，中国可以通过停止出口大部分由中国制造的关键零部件，有意扰乱美国企业的供应链。但中国的贸易专家们认为这种想法不切实际，也不是政府的立场。
13  中国官员知道他们不想做的是什么。据知情人士说，官员们已经否决了用一个更复杂的系统来取代对同等价值商品加征关税的方法，由于有关讨论的敏感性，这些知情人士要求不具名。商务部和其他机构曾在内部对该想法进行过详细的讨论，这种回应将会降低以美元计算的对美国商品征税额，在白宫眼里这可能被视为一种遮羞布。
14  中国青岛港口的进口汽车。 Reuters
15  这样做会表明，北京承认了一个可能代价高昂的新现实：关税一时半不会取消。特朗普的支持率很低，可能会失去在今年11月的国会选举中的影响力。虽然民主党人反对特朗普的大部分议程，但许多人支持他在对华贸易上采取的攻势。即使特朗普两年后不连任，也很难保证继任者将改变特朗普的对华贸易政策。
16  新思路会降低以美元计的中国关税，以反映中美贸易的不平衡。在北京，新思路的支持者表示中国领导人仍可能会重新考虑这种做法，因为他们可以借此控制损失、缓和紧张局势。
17  中国领导人“不是真的想用一美元对一美元的方式进行报复”，中国社会科学院著名经济学家余永定说。“他们的目标是停止这场贸易战。”
18  中国没有太多别的选择。
19  中国可能会惩罚依赖中国的美国企业。中国的反垄断官员实际上已经阻止了半导体公司高通(Qualcomm)花440亿美元收购一家荷兰芯片制造商的努力。中国还承诺从其他国家购买大豆，但全面取代规模巨大的美国大豆供应将很困难。
20  其他比如中国港口拖时间的做法已经起到了警告的作用。今年夏天，福特汽车公司的林肯轿车和其他产品有时会受到异常缓慢的海关检查，尽管这些拖延似乎并未造成多少经济损失。
21  “中国肯定会对美国采取其他的隐形报复，”商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育说。
22  但采取比如关闭工厂、或鼓励消费者抵制美国商品等更激烈的做法，可能会减少中国的就业岗位。这些做法也可能会永久性地损害中国作为经商地的声誉，并且只会加速企业将目光投向其他国家的打算。
23  “建立声誉很困难，损坏声誉很容易，”梅新育说。
24  中国还可能把人民币引导到与美元相比更弱的水平。中国已在逐渐压低人民币的价值，使中国商品在美国更便宜，并部分地抵消关税的影响。但人民币走软将使中国进口商品的价格更高，增加通货膨胀的风险，并导致可能造成破坏性影响的资金外逃。让人民币贬值的做法也可能引发美国的进一步报复。
25  虽然贸易战目前只对中国经济的一小部分造成了打击，但这种损害可能会积少成多。对美国商品征收更高的关税提高了大豆和微芯片等重要进口产品的成本。中国经济增长的一大部分仍靠制造智能手机、服装、化学品和大量其他商品，然后将这些商品卖给美国人。
26  随着贸易战的加剧，中国的货币和股市已在走弱。中国已采取措施支撑经济，但这些措施可能需要数月或数年的时间才能见效。
27  中国已向美国做出了一些小小的让步，比如降低了来自世界各地的进口汽车的关税，从25%降至15%；但美国对进口汽车只收2.5%的关税。中国还已允许外国企业在中国保险公司、银行、资产管理公司和汽车厂中持有更多的股份。
28  中国官员在最近几周里拒绝的这个新方案，本可能会受到白宫的更大欢迎。
29  知情人士说，按照该方案，美国和中国将按同等比例的贸易额、而不是同等美元的贸易额来征收关税。因为美国从中国的进口额几乎是向中国的出口额的四倍，这将导致征收关税的商品价值不等。
30  比如，美国已对从中国进口商品的10%征收关税，价值500亿美元。如果中国对其从美国进口商品的10%，而不是500亿美元的等值美国制造商品征收关税的话，受关税影响的美国商品额将在130亿至150亿美元之间，视具体情况而定。
31  支持该方案的人说，让华盛顿比北京征收更多的关税，实际上会对美国造成更大的伤害，因为关税最终是由征收关税国家的消费者和企业支付的。
32  “美国想通过对中国出口产品加征关税打痛中国，”中国社会科学院经济学家余永定今年7月在杂志上发文章写道。“到头来，被打痛可能是美国自己。”
33  但也有一些中国贸易专家说，对同等比例的贸易额加征关税将是一个太大的妥协。
34  “这不现实，做起来有困难，不可行，而且违反了基本的贸易规则，”商务部的研究员梅新育说。
