1  随着双方贸易战升级，中国新闻媒体基本上保持克制，没有对特朗普做出人身攻击。
2  但本周，国家广播系统的英语分支机构中国环球电视网发布的一个新视频直接针对这位美国领导人，将他描绘成一个笨拙的人，间接推动了中国的利益。
3  然后，随着它开始引起人们的注意，很快就从YouTube和中国的微博客平台微博上撤下。
4  该视频反映了中国对价值数百亿美元的中国商品（包括钢铝和各种科技产品）被征收高达25%关税的愤怒不断升级。
5  “他们感受到他在国内日益走弱，并看到了施压的机会，”伦敦国王学院(King’s College)中国政治教授克里·布朗(Kerry Brown)说：
6  不过，布朗还说，这样的批评可能会减弱，以免引起美国的强烈反弹。确实，中国的宣传官员似乎改变了主意。
7  特朗普说关税是减少美国对华贸易逆差的必要措施。但他的努力激怒了中国官员，导致北京方面的一系列报复行动，这引发了经济增长放缓的担忧。
8  中国新闻媒体受执政的共产党严密控制，经常笼统地批评美国。但最近几个月，评论者似乎更愿意直接援引特朗普的名字，指责他做出误导性言论，并采取“幼稚策略”。
9  这不是针对外国观众的中国环球电视网第一次向特朗普开火。8月初的一段视频描绘了特朗普坐在马桶上。一个播音员形容，70多岁的特朗普“可以在凌晨五点坐在马桶上，发一条推文让你质疑他是否清醒”。
10  本周发布的视频是公众舆论争夺战的最新一次开火。
11  在视频中，财经新闻主播成蕾向特朗普读了一封冗长的致谢信。除此之外，成蕾还说，他帮助中国吸引了像特斯拉这样的外国投资者，并鼓励中国将更多资金投入半导体行业的研究。
12  这段长达三分钟的视频嘲弄了特朗普管理着混乱的白宫，并奉行孤立主义的外交政策。成蕾还挖苦道，通过促使中国对美国产品征收关税，特朗普正在帮助改善公众的健康。
13  “我代表医生感谢你指出，我们需要摆脱像波本威士忌和培根这样的美国商品，”成蕾说。
