1  现在，两国都有一些人都想割裂这种关系。
2  
3  在一名中国高层经济决策者本周与特朗普政府举行会谈，希望避免一场潜在的贸易战时，两国的一些官员已经在为全球两大经济体不再那么需要对方的时代做准备。他们寻求的是彻底重新考虑中美贸易关系，包括每年往来两国之间的逾7千亿美元的商品和服务贸易。
4  双方领导人都承认，完全断绝往来是不可能的。但北京和华盛顿正在制定的方案，是在为中美两国的经济引擎不再密切相关做准备，尤其是在高科技行业。
5  “下一步，科技攻关也要这样做，要摒弃幻想、靠自己，”中国国家主席习近平上月在考察了中国中部新建的一家计算机微芯片厂后说。
6  中国制定了《中国制造2025》。该计划要求中国在目前由西方主导的十个先进制造业领域基本实现自给自足并具备全球竞争力。这些领域包括商用飞机、机器人、5G移动电话通信和计算机微芯片。
7  4月北京车展上的一辆红旗电动概念车。电动车是中国目前几乎没有出口，因此不会受特朗普政府关税计划影响的领域之一。 Andy Wong/Associated Press
8  它们是高科技未来的构成要素。在这些领域，中国目前依赖美国及其盟友。上月，华盛顿通过禁止中国公司中兴使用美国制造的零部件，导致中兴工厂停工，突显了这种依赖。
9  但华盛顿也担心中国为培养本土优势力量而采取的行动。今年，由于担心会让中国的华为在5G技术上获得优势，特朗普政府否决了芯片制造商博通(Broadcom)收购竞争对手高通(Qualcomm)的提议。
10  为了摆脱中国的影响，美国也勾画了自己的战略。特朗普政府的想法是，如果兑现对1500亿美元（约合9600亿元人民币）中国商品征收关税的威胁，美国企业就会开始减少对中国制造的小元件、机械以及全球供应链中其他不起眼却必不可少的零部件的依赖。
11  特朗普总统征收关税的提议，在一定程度上针对的是客户更容易转向其他国家的供应商的行业。这些国家要么是美国，要么是与美国关系友好的盟友，如德国、日本、台湾、韩国、墨西哥或印度。在特朗普政府初步认定应征收关税的大部分产品类别中，美国公司进口的商品中来自中国的不到一半。
12  李维斯(Levi’s)制定了一个在紧张关系进一步升级时保护自己的方案。如果特朗普政府对在中国制造的服饰征收关税，该公司可以向美国消费者销售在越南、柬埔寨或其他国家制造的牛仔裤。它在三十多个国家都有供应商。
13  “这是个障眼法，”李维斯公司首席执行官奇普·伯格(Chip Bergh)说。他补充道，“我们可能仍然会在中国生产很多产品，但它们不会拿到美国来销售。”他指出，在中国生产的牛仔裤可以卖给墨西哥的消费者。
14  关税也是为那些能够塑造未来的产品做准备。特朗普政府小心地把电动汽车和卫星等类别纳入计划关税列表，中国目前在这些类别中几乎没有出口，但中国领导人希望这些行业在政府扶持下很快成为大出口商。
15  中国正在迅速建起一支世界级的海军；在非洲和北欧近海进行军事演习；并在研发一些世界上最先进的隐形战斗机和弹道导弹。 China Stringer Network/Reuters
16  美国法律和世界贸易组织的规定允许各国对有损国内产业的进口补贴货物征收关税。但特朗普政府试图通过提前征收关税，预先阻止中国向美国出口得到政府补贴的高科技产品。
17  美国贸易官员希望关税产生长期影响。例如，对进口皮卡数十年的征税有助于解释为什么美国市场上的皮卡基本上是由美国制造的，即使是丰田等日本公司出品的皮卡都是如此。
18  美国的贸易政策“将对恶意的经济竞争对手做出反应，将认识到科技的重要性，并将寻求机会，与其他和我们有共同目标的国家合作，”美国贸易代表罗伯特·E·莱特希泽(Robert E. Lighthizer)日前告诉参议院财政委员会。
19  这种对关系脱离的关注，反映了更广泛的政治现实。中国正在迅速建立一支世界级的海军；在非洲和北欧近海进行军事演习；并开发一些世界上最先进的隐形战斗机和弹道导弹。中国对军事力量的展示在华盛顿引起恐慌，并直接影响了贸易政策。
20  五年前，前国家安全局(National Security Agency)承包商雇员爱德华·斯诺登(Edward Snowden)披露美国情报机构与美国科技公司合作，刺探中国及其盟国的情报，引起了中国的警觉。中国还面临着劳动力成本上涨——这意味着廉价制造业将不再提供那么多的就业机会——受过教育的年轻人也越来越多，他们需要找到技术含量高的高薪工作岗位。尽管许多美国和欧洲公司认为《中国制造2025》是在打造由政府支持的竞争对手，但中国领导人认为，该计划对中国未来的繁荣至关重要。
21  对中兴通讯的处罚尤其暴露中国经济实力的巨大差距。
22  “目前的贸易争端，特别是对中兴通讯的制裁，似乎很可能促使中国政府加速推行经济自给自足的模式，寻求在更大范围实现科技产品的独立性，”信息技术和创新基金会主席罗伯特·D·阿特金森(Robert D. Atkinson)说，该基金会是华盛顿的一个政策研究小组，得到一些西方科技公司的资助。
23  中美两国的计划成功的可能性都不大。
24  中国的半导体研究。一个名为“中国制造2025”的计划旨在发展该国的高科技产业。 Kim Kyung Hoon/Reuters
25  乍看上去，中国似乎更有机会一些。该国由国家控制的银行体系可以以极低的利率向中央政府选择的任何行业提供巨额贷款。地方政府也受到敦促，推动重点行业的发展，这可以通过免费提供市中心土地等补贴手段实现。半导体工厂如今在全中国各大城市崛起，对该行业的全球参与者构成了巨大挑战。
26  但中国还有很长的路要走。在微芯片、软件设计和高端精密制造等关键领域，中国还远远落后于美国。例如，美国设计的半导体占中国每年购买的芯片的一半。美国公司已经能够设计并将很快制造出大小仅为中国芯片五分之一的半导体。
27  但美国也面临着自己的挑战。华盛顿可能会发现，要把这些年迁往中国的工厂吸引回来极为困难。中国工人的雇佣成本可能高于从前，但他们的工资仍是美国工人的四分之一或更低。中国本身也变成了一个巨大的新市场——企业不愿离开这里——中国还在高速公路和铁路等系统上投入了大量资金，这些系统可以廉价而轻松地将买家和卖家联系起来。
28  有些行业可能再也不会回来了。例如，特朗普提出的关税不会触及消费电子产品行业，这表明，在可预见的未来，制造iPhone和Xbox的业务将留在中国。
29  生产iPhone等设备的台湾公司富士康已经开始在印度建厂，并准备在美国建厂。印度马哈拉施特拉邦首席部长德文德拉·法德纳维斯(Devendra Fadnavis)在一次采访中表示，前不久，他会见了一批美国公司的首席执行官，他们也想在印度的新工厂上下大赌注。
30  “他们非常看好印度，”法德纳维斯说，“现在，我收到了越来越多来自美国的咨询。”
31  但政治——而非经济——在这些决策中发挥着重要作用，而且进展是缓慢的。尽管富士康计划2020年前在印度西部的马哈拉施特拉邦建厂，雇佣五万人，但它目前在整个印度仅有1万6千5百名工人。而在中国，它有一百万名工人。
32  “我们将继续投资，扩大我们在中国各地的业务和产能，”富士康在一份声明中表示。
33  据复旦大学的公共政策专家赵杰预测，美国和中国的经济自立不会很快实现，但终归是有可能的。
34  “无论中国还是美国，此时此刻都无法消除对彼此的经济依赖，”她说，“但减少这种依赖，也许是在科技竞争和世界力量重组中占得先机的一个办法。”
