1  当然，成为男子汉的方法有很多种，但有着宽阔肩膀的唐海岩心里对于男子汉有着特别的定义。他爱好运动。他能战胜挑战。
2  “我们会教孩子去打高尔夫、去玩帆船、玩马术，”39岁的唐海岩说，“但是我们绝不培养娘娘腔。”
3  每个星期天早上7点40分，男孩们都会乘坐开往北京西部山区一所体育学校的公共汽车。 他们在那里玩包括橄榄球在内的比赛，这项运动在中国对很多人来说都是新鲜的。 Gilles Sabrié for The New York Times
4  唐海岩创立了本色男儿俱乐部，该俱乐部站在中国关于何为男子汉的深入对话的前沿。对军队战斗力的担忧、对传统文化和角色的信奉、对男孩学习成绩的失望，以及对已不复存在的独生子女政策的回应，激发了这场辩论。在这家俱乐部看来，对于7岁至12岁的男孩们来说，另一种选择是生活在这样一个社会里：流行偶像中性化、母亲过分溺爱、以女性居多的教师，会把他们变成娇气的爱哭鬼。
5  最近一个周日的下午，本色男儿俱乐部的17个男孩在学橄榄球，他们相互阻截、冲刺和断球。唐海岩穿着一件红色连帽运动衫，领着孩子们喊口号。
6  “谁最棒？”他喊道。
7  “我最棒！”他们大声回应。
8  “谁最强？”
9  “我最强！”
10  “你是谁？”
11  “男子汉！”
12  关于男子汉的训诫体现为口号。在男孩们做作业之前，他们承诺为“中华崛起”而努力学习。 Gilles Sabrié for The New York Times
13  可以说，这个俱乐部旨在解决一个中国没有的问题。中国男性仍然控制着政界和商界的高层。制度上的性别歧视很普遍。财富集中在男性手中。女性抱怨在公共交通、大学和企业里遭到性骚扰。
14  但中国对强壮男性的关注已到了政治层面，引发了对中国年轻男性是否陷入困境的担忧。官方媒体说，电子游戏、手淫和缺乏锻炼使得许多年轻人不适合参军。华中师范大学的性学教授彭晓辉表示，“把不怕苦不怕死的这种男性的性别特征把它抹杀掉”，“这个国家”相当于“自杀”。
15  “还是要男孩当男孩养，女孩当女孩养。”彭晓辉在电话采访中说。“不能反性别去抚养。”
16  唐海岩曾是一名足球教练和教师。他说，创办这个俱乐部的想法，来自于他与那些担心儿子学业落后的父母的讨论。2014年，一项针对中国4个省份2万名小学生及其家长的调查显示，近三分之二的受访男孩在学业上表现不佳，而女孩的这一比例则不到三分之一。这项研究是由中国教育部下属的中国教育科学研究院进行的。唐海岩还受到2006年一次加利福尼亚州奥克兰之旅的启发，在那里，他看到美国父母通过体育锻炼教育他们的男孩“抵御危险和困难”。相比之下，在中国，许多父母试图保护他们的儿子，独生子女政策放大了这种文化偏见。中国教育科学研究院的这项调查还发现，“无论在生活还是学习中，父母均有对男孩更加溺爱的倾向”。
17  俱乐部创始人唐海岩曾是橄榄球教练和老师，他说，开始，俱乐部的想法来自他与父母们的讨论，他们担心儿子在学校落后。 Gilles Sabrié for The New York Times
18  唐海岩表示，有超过2000名男孩加入了本色男儿俱乐部。
19  一位名叫孙旖的母亲决定给8岁的儿子——她唯一的孩子——报名，因为她相信这将教会他团队合作。她为一个学期的课程支付了大约2000美元（约合1.4万元人民币）。
20  “他相对会爱哭一些，现在就阳光了，”她说。“我觉得承受能力强了，包括失败和挫折这种探索。”在本色男儿俱乐部，关于男子汉的训诫是通过口号传达的。在男孩们做作业之前，他们承诺为“中华崛起”而努力学习，口号的开头是“我是男子汉！是未来家庭和社会责任的主要承担者，是中华民族的脊梁！”
21  许多中国父母试图保护儿子，这种文化偏见被已经不复存在的独生子女政策所放大。 Gilles Sabrié for The New York Times
22  唐海岩说，“男子汉”是勇敢的。（“有血性我不能要求女孩，”有一个三岁女儿的唐海岩说。“这是男孩特有的一种东西。”）他说，男孩应该拥有的其他品格还包括敢担当、明是非、辨善恶、懂礼仪、以及知“荣辱”。
23  一位名叫郭遂运的教师说，在课程开始时，几个男孩只会小声说话，还有人哭了半个小时。
24  “哭的时候我们不会去哄，”郭遂运说，“我们不会去哄，我们只会鼓励他要坚强。”每个星期天，男孩们都会在早上7点40分乘坐公共汽车前往一所坐落在北京西部山区的体育学校，在那里踢足球、进行涉及团队合作和力量的比赛，还有橄榄球 ——一项对很多中国人来说很新鲜的运动。12月的一天，他们要赤裸上身跑步。
25  一位老师给一个学生讲解。 行为不端的男孩可能被降到“臭鸡蛋”级。 Gilles Sabrié for The New York Times
26  “一周下来完全没踢过足球，”孙树杰说。早些时候，唐海岩曾要求他分享自己在这个星期戒掉智能手机、限制自己只使用20分钟的故事。
27  男孩们做作业的学校里，到处都是装裱起来的著名科学家和工程师的海报，其中只有一位女性：波兰物理学家玛丽·居里(Marie Curie)。有些中国人认为男孩表现不好是缺乏男性榜样导致的。根据政府的研究，父亲很少参与儿子的教育。甚至流行文化人物也引发了一些抱怨：中国国家电视台中央电视台在9月份的节目中有一个男孩团体，其成员脸上化妆，令不少家长感到愤怒。父母抱怨说，这些流行偶像可能会让他们的儿子“娘娘腔”。
28  最近的一个星期天下午，本色男儿俱乐部的17名男孩学习橄榄球时互相阻挡和冲刺。 Gilles Sabrié for The New York Times
29  本色男儿俱乐部旨在促进自立，学习期间鼓励男孩们在没有父母督促的情况下实现目标。9岁的锦鸿说，在家里，父母不断为学校作业唠叨他。“这个课程最让我喜欢的是，我可以独立学习，”他说。
30  但它并不鼓励男孩们横冲直撞。有违规行为的男孩——推搡其他男孩、说粗话——会被扣分，可能从“凤凰”级降到“臭鸡蛋”级。
31  学生们在步行到回北京的公共汽车站时唱歌。 Gilles Sabrié for The New York Times
32  对孙女士的儿子方鼎越来说，这一点有些难以承受了。在因为没有跟上行军队列被唐海岩点名后，他哭了出来。还有人说他们对男校的效果感到怀疑。23岁的王琛鹏是一家仓储公司的营销人员，喜欢化妆，他说母亲烧掉了他所有的娃娃，因为她觉得太女孩气了。他后来透露了自己是同性恋。
33  “那些小孩表面上可能会随着家长或者那些教育机构的人的要求，然后只会呈现出一个表面现象，”他说。“但是他的本质内在还是那样。”
