1  但中国国内的股票持有者只期望获得投资回报。与此同时，关于环境、社会及治理（environmental, social and governance，简称ESG）因素的可靠信息极少，投资者及企业各有说辞，还有其他许多需要担心的问题。
2  尽管如此，本周亚洲公司治理协会（Asian Corporate Governance Association，简称ACGA）在北京举行一年一度的会议，今年的主题是ESG方面，根据与会专家的说法，希望仍存。一些本土企业及投资公司看到了这一点。不过，ACGA也注意到，中国报告社会企业责任（corporate social responsibility，简称CSR）的公司数量在2014年快速增长到了约1600家，随后趋于平稳。
3  ESG较新出现，是更为成熟、更为主流的CSR版本。在全世界范围内，获得全部正确数据都是一个挑战。企业可能将报告视为合规行为，而非企业战略和风险管理理念的一部分。或者，企业会对投资人想要的信息产生误解，这一点在中国首都的多场演讲中都有强调。
4  如何利用数据也十分棘手。投资集团里昂证券(CLSA)的杨立志(Charles Yonts)在ACGA的活动上指出，举例来说，在图表对比上，同一批全球企业的MSCI新兴市场指数和富时指数(FTSE)的ESG分数没有体现出多少相关性。投资者必须要搞清楚这些评级是否有用。
5  他们也必须要努力克服潜在的更大问题。对于在海外上市的中国公司来说，围绕所谓“可变利益实体”（给股东间接所有权）合法性存在着不确定性。在许多集团，不论企业在哪里上市，是由政府控制还是私人控股，当大股东、管理委员会、监管委员会及共产党官员都牵涉其中时，要知道谁是做决定的一方很难。
6  据ACGA的一项调查显示，北京采取措施，让国有实体对股东更有利的做法让它们成为了更受国际投资者青睐的一方，与民营企业相比比例达到三比一。这种令人惊讶的状况可能更多地说明了典型的民营企业的治理缺陷，而不是国有企业的治理优势。
7  这是因为，企业治理在中国仍然有待发展。ESG可能最终会生根发芽，就像股市、星巴克和雾霾一样。但这需要时日——就目前而言，它主要是面向外国投资者的一个项目。
