1  这起事件是中国政府因调查工作而阻止外国公民离境的做法日益强硬的最新迹象。
2  瑞士的银行在中国处于一种困难境地。它们以保护客户机密而闻名，尽管美国政府一直在不断削弱瑞士的严格规定。新加坡也有严格的银行保密法，并已成为许多亚洲人躲避税务调查人员和警方轻易审查的热门资金存放地点。
3  在一位瑞士银行经理与中国当局谈话之前阻止其离境的做法，可能会对银行保密制度构成新的挑战。
4  瑞银周二上午晚些时候发布公告说，它已向其员工解除了旅行警告。该公告暗示了由于事件引起的关注而引发的不安，并指出，“30年来，瑞银在中国已拥有的强大业务，并且仍然致力于全力发展我们在大陆的业务“。
5  该银行没有对其新加坡银行员工的下落进一步置评。
6  这项警告的发出时逢习近平自担任中国共产党总书记、成为中国领导人以来的六年时间里，开展了广泛的反腐败运动。这场运动也被用来加强对他的政治忠诚。
7  越来越多的跨国公司已开始审查并有时收紧员工去中国大陆出差的政策。其中有些已成为中国工业间谍活动或贸易违规行为（如倾销或出口补贴）的受害者。
8  “随着中国加大打击力度，我们已看到外国公司出于特定原因，推出临时预防性限制措施越来越多的例子，原因通常涉及与调查有关的员工被拘留的可能性，”全球咨询公司控制风险(Control Risks)驻上海分析师安德鲁·吉尔霍姆(Andrew Gilholm)说。
9  中国政府还阻止过在美国居住者的家庭成员离境。这已成为一种向海外调查对象施加压力的常用方式，尽管没有足够的证据引渡他们，北京仍想让这些人回国接受调查。
10  瑞银的这名客户顾问是新加坡人，据一名知情者表示，上周五她试图在北京的首都国际机场办理值机时，航空公司的柜台工作人员没有给她登机牌，而是一个电话号码让她打过去。因为涉及法律问题，该知情人坚持匿名。
11  这位知情人士说，该女子拨通了那个号码之后被告知，中国另一个城市的有关部门本周想与她谈话。该女子回到了她在北京的酒店，她周末在北京的行动没有受到限制，她已打算本周早些时候飞往那个中国城市，该知情人士说。
12  这位知情人士还说，该女子没有被告知她或瑞银是否正在接受调查。外界尚不知道这位瑞银顾问及其中国客户的姓名。
13  瑞银向理财经理发出的旅行警告覆盖了50至100人，其中大多数是驻香港或新加坡的员工，但这并非真正的旅行禁令。该知情人士说，一些理财经理在与上司沟通后，本周仍会继续前往中国大陆，进行此前已经安排的活动。
14  瑞银的投资银行业务、资产管理和后台业务不在旅行警告的范围内。
15  彭博社(Bloomberg)周日首先报道了这名女子被限制出境一事，以及瑞银的回应。
16  美银美林(Bank of America Merrill Lynch)和高盛(Goldman Sachs)等美国大型金融机构周一继续允许员工自由出入中国大陆，没有发布旅行限制。
17  今年1月，美国曾发布旅行警告，提醒前往中国的美国人——特别是那些出生在中国，但已经归化为美国公民的人，中国政府可能会不让他们离境，如果中国政府想向他们，或他们的家庭成员或雇主施压的话。
