1  县检察官办公室称，没有找到足够的证据来提起对刘强东的诉讼，这位45岁的互联网巨头在9月1日清晨被捕，但几小时后获释并获准返回中国。
2  这一决定可以让创立并领导京东(JD.com)的刘强东在其庞大的电商企业中重回经常抛头露面的角色。自控告披露以来，京东的股价大跌，刘强东也取消了多个公开活动。
3  “和很多很多性侵事件一样，本案的情况非常复杂，”亨内平县检察官迈克·弗里曼(Mike Freeman)在一份声明中表示。“与其他性侵案件的相似还在于嫌疑人坚称性行为是两厢情愿。”
4  刘强东在中国社交媒体上发布的一份声明中称，“为了不干扰司法公正，在美国警方和检方的独立调查过程中”，他无法说明情况或“为自己辩护”。
5  京东在一份声明中表示欢迎这个决定。刘强东的代理律师吉尔·布里斯布瓦(Jill Brisbois)在她的声明里重申“从一开始就深信我的当事人是无辜的”，又说“与其他受到不实犯罪指控的人一样，刘先生的名誉受到了损害”，因为“失实信息和猜测广为散布”。
6  女方代理律师维尔·弗洛林(Wil Florin)表示，他正在考虑提起民事诉讼，还说检方与他的当事人没见过也没谈过就做出了这个决定。亨内平县检察官办公室发言人查克·拉谢夫斯基(Chuck Laszewski)拒绝对弗洛林的说法予以置评。
7  刘强东是在明尼苏达大学参加课程时被捕的。今年8月30日晚，他与那个学术项目的一群同学在明尼阿波利斯市一家日餐厅聚餐。20多人参加的饭局，气氛愉快。他们从附近一家酒行买了30多瓶葡萄酒带进餐厅。
8  当晚在场的还有一位21岁的女性，她是为那个博士项目做志愿者的中国学生。后来她告诉警方，是参加该项目的另一名中国高管邀请她参加聚餐，还要求她坐在刘强东身边。
9  她告诉警方，聚餐完后她和刘强东上了一辆车，他未经她同意就开始摸她。她要求送她回自己的公寓，在住处他不理会她的哀求强压上来——她向警方说。
10  但布里斯布瓦在电子邮件中说，该女子在车里举止“轻佻”，并且同意了刘强东的身体接触。布里斯布瓦说，该女子邀请刘强东去她住的公寓楼，而且“房间里发生的事情完全是两厢情愿”。
11  “这名女子是一个主动并情愿的参与者，她从未以任何方式表示她不同意，”布里斯布瓦说。第二天，该女子给朋友发短信说刘强东强奸了她。
12  据县检察官办公室透露，是一名朋友也是同学的人把警察叫到了公寓房间。
13  布里斯布瓦说在刘强东获释后，她应女子的要求与她谈了话。在几次通话和短信中，该女子“多次索要钱财，并威胁如果她的要求得不到满足，就把指控公之于众，还要起诉刘强东”，布里斯布瓦说。
14  女方代理律师弗洛林则称，是刘强东的律师先联系女方谈和解。弗洛林还说，布里斯布瓦的许多描述“与目击证人的证词明显矛盾”。
15  县检察官办公室称，明尼阿波利斯警察局性犯罪调查组对案件进行了“彻底的调查”，随后由三男一女四位性侵案件检察官进行了“细致的审查”。他们认定“存在重大的证据问题，在合理怀疑之外坐实任何刑事指控的可能性微乎其微”。
16  调查员查看了监控录像、短信和证人证词。证据当中有警察随身佩戴摄像头录下的警方到场后刘强东与该女子在她公寓的谈话。
17  县检察官办公室拒绝提供更多细节，声称检方“不愿再次伤害这名年轻女子”。
18  在社交媒体上的那份声明中，刘强东向妻子章泽天道歉，说他感到“十分的自责和后悔”。
19  “我一定将竭尽全力去弥补此事对家庭对创伤，重新担当起丈夫的责任，”他说。
20  在中国，该事件引爆了社交媒体。人们仔细审读明尼苏达警方的文件，揣测刘强东是否被设局，回味他们得以一窥的中国超级富豪商业精英的生活。
21  京东是中国消费者阶层崛起的自豪标志，也是其平台上如阿迪达斯、三星等全球性品牌的重要合作伙伴。沃尔玛、谷歌和中国互联网集团公司腾讯都是京东的股东。刘强东是名人富豪，他白手起家成为互联网巨富的过程，成为许多图书和电视节目的主题，很受追捧。
22  因为应对对刘强东的指控，加之中国的经济增长放缓，京东股价自今年初至今已跌去约60%。
23  公司业务在最近也遇到压力。中国经济在降速，与阿里巴巴等对手的竞争更激烈了。11月，京东称其活跃用户数自2014年公司上市以来首次下滑。这家零售商表示仍在为3亿购物者服务。
24  针对刘强东的强奸指控给京东带来压力，还有一部分是因为他从未表示过谁可能继任他的首席执行官职位。由于他持有的特殊类别的股票有20倍于普通股的投票权，刘强东控制着京东公司近80%的股东投票权。
25  结果就是刘强东不在场时，公司董事会无法做出决议。刘强东曾在一次电视采访中说，早年经营一家餐馆的失败经历教会了他铁腕管理的必要。
26  这个情况似乎也在略微地改变。11月的一次电话会议上，刘强东告诉分析师他在未来会多关注京东的战略和新业务，而把更多成熟业务交给下属管理。
