1  后来，金志妍开始对自己为什么在外表上花这么多钱产生了怀疑，按她的计算：每个月200美元、每天两个小时。她把头发剪短了。之后，还把自己的化妆品也都处理了。
2  现年22岁的金志妍是越来越多反抗社会严格审美标准的韩国女性之一，她们称之为“脱下束身衣”。全球“#我也是”(MeToo)运动震撼了韩国高度父权文化下的政治和社会，这些女性部分受此运动的启发，在世界上最痴迷美容的首都之一，她们正在挑战人们长期以来所形成的对整形手术和化妆品的态度。
3  “韩国的仇视女性更极端，美容业让这种情况雪上加霜，”金志妍说。
4  美容在韩国很火。它拥有世界上最高的人均整容手术率，而且这个数字还在不断上升。它还成为了整容手术旅游的一个目的地。据英敏特(Mintel)的数据，韩国的美容市场——化妆品和面膜等面部护理产品——去年创造了130亿美元的销售额，使其跻身世界十大美容市场。
5  金志妍以前戴过的耳环。 Jean Chung for The New York Times
6  虽然这个市场中男性的比例越来越大，但美容的压力主要还是针对女性。那些通常做过大量整容手术的韩国流行音乐明星们被当成美的标准。拥有数百万粉丝的YouTube名人，向人们提供如何化妆的详细教程。在公共汽车、地铁和电视上，女性到处受到这类广告的轰炸。
7  “天生漂亮？”首尔地铁里的一幅广告这样问道。“那是一个弥天大谎。”
8  “我们在化妆之前，先要经过涂抹基本产品的12个步骤，”金志妍说。“这基本上定义了问题的所在。”
9  女性现在开始反击。今年夏天，成千上万人参加集会，抗议性侵犯，抗议拍摄窥淫视频的隐蔽摄像头数量激增，抗议女性从美容到法律等社会其他方面所面临的更严酷标准。
10  政治和经济上的不平等加剧了这种愤怒。在经济合作与发展组织成员国中，韩国的工资性别差距是最大的。女性只拥有国民议会六分之一的席位，以及十分之一的企业管理职位。
11  “韩国女权主义的强度比其他国家大，因为韩国女性真的不属于政治和经济领导层，”建国大学身体与文化研究所的女权主义哲学助理教授尹金智永（Yunkim Ji-yeong，音）说。
12  “脱下束身衣”运动在这种环境中找到了受众。裴殷贞（Bae Eun-jeong，音），也就是裴莉娜(Lina Bae)，是教人如何化妆的YouTube名人。今年早些时候，听说了“脱下束身衣”运动后，现年21岁的裴莉娜仔细读了别人在自己YouTube频道的留言。许多评论来自年轻女孩，她们说化妆给了她们上学的勇气。
13  裴莉娜的抽屉里全是化妆品。 Jean Chung for The New York Times
14  殷贞，也就是裴莉娜，是教人如何化妆的YouTube名人。 Jean Chung for The New York Times
15  “我意识到这里有一个很大的错误，”裴莉娜说。“我想做一个新的视频，告诉她们不化妆也没关系。”
16  今年6月，裴莉娜上传一段视频，视频中，她过了一遍涂霜、上粉底、描眼线、戴假睫毛的耗时费力过程。同时，几条与她以前收到的评论类似的信息在屏幕上滚过。一条说：“你的眼睛特别的不对称。”另一条说：“我要是你，我会杀了自己。”然后她在视频中卸掉了所有的妆，对观众说，“别太在意别人怎样看你。你本来的样子就很特别、很漂亮。”
17  这段视频被观看了550万次。裴莉娜在YouTube的粉丝从2万猛增到近14.7万。一个出版商邀请她出书。她从那时起剪了短发，不再化妆，每月省下近500美元。现在，她的视频集中在烹饪和分享想法上。
18  车智元（Cha Ji-won，音）在一家城市改造公司做视频内容，她于今年早些时候加入到这场运动中来，并创建了自己的YouTube频道，目前已有3万个粉丝。现年22岁的车智元曾认为，每月高达700美元的化妆品开支还不够多。现在，她把自己的化妆品拿来玩。
19  车智元今年加入“脱下束身衣”运动之前，有时候一个月在化妆品上的花费高达700美元。 Jean Chung for The New York Times
20  “它们有点像玩具，像是蜡笔。”车智元说，以前曾觉得自己像个二等公民，但现在不再化妆后，“我说话时人们会听。”
21  这场运动也引发了恶意的反弹。
22  留着运动式短发的裴莉娜、金志妍和车智元说，她们都成为了谩骂和死亡威胁的目标。金志妍去求职的两家公司老板对她说，她看上去不够女性化。女权主义者谈论起她们的这些同路人时会用公开“出柜”这样的字眼，因为许多人希望保持匿名。“与其他国家相比，针对离经叛道者的暴力在韩国要强烈得多，”26岁的徐雪（Seo Sol，音）说，她在YouTube上有一个关于女权主义的脱口秀节目《因为有太多的话要说》。
23  车智元在加入“脱下束身衣”运动之前的照片。 Jean Chung for The New York Times
24  任铉珠（Yim Hyun-ju，音）经历过这种批评。韩国文化广播公司这位33岁的主持人决定在4月12日的早间新闻中戴上眼镜。假睫毛让她的眼睛很难受，每天要用一瓶人工泪液来缓解。
25  她的做法在网上引起了轰动。“我没想到那会成为新闻，”任铉珠说。
26  任铉珠的制作人责备了她。观众们写信投诉。但也有女性在公共场合走到她面前来感谢她。现在， 任铉珠会时不时地戴上眼镜，她说，带眼镜的做法向观众传递了一个信息，让他们根据她的能力而不是外表来评判她。但是她也不希望别人认为她是任何运动的一部分。
27  “如果我能自行选择的话，我会少化妆，”任铉珠说。“但我陷入了理性和感性之间的纠结，感性告诉我一种东西，但我有我工作的现实，”她补充道。
28  “与其他国家相比，针对离经叛道者的暴力在韩国要强烈得多，”26岁的徐雪（右）说，她在YouTube上有一个关于女权主义的脱口秀节目。 Jean Chung for The New York Times
29  许多参加“脱下束身衣”运动的女性说，她们的做法已对化妆品行业有了小小的影响。化妆品牌谜尚(Missha)最近的广告启用了一个留短发、有雀斑的模特。广告说，“走出去，把你的缺陷露出来，听从自己而非别人的标准。”尽管如此，人们指出，这个广告中的女性在很大程度上仍遵循韩国的审美标准——广告里的女性都化了妆。谜尚品牌所有者Able C&C的发言人金弘斗（Kim Hong-tae，音）说，那个广告要传达的信息是，“没有预先确定的形象标准。”
30  一家全国性电视台的主播任铉珠决定在早间新闻节目里戴上眼镜。这在网上引起了轰动。 Jean Chung for The New York Times
31  要化妆、要有一个心形小脸蛋的社会压力依然很强大。林秀香在韩剧《我的ID是江南美人》中担任主演，该剧讲的是一个年轻女性做整形手术努力解决自己的形象问题。剧名中的江南是首尔的一个高档住宅区，那里的街头到处都是整形医院。“我不能说，我不用在乎人们因为我工作性质的缘故对我的关注，”林秀香在江南一家美发沙龙接受采访时说。“看看我吧。我做头发，我化妆，我做指甲，我穿漂亮的衣服。”
32  她笑了笑，然后补充说，“我不能被解放。”
33  林秀香主演的韩剧《我的ID是江南美人》，讲述了一个年轻女性做整形手术努力解决自己的形象问题。 Jean Chung for The New York Times
