1  北京向来不掩饰对电动汽车和无人驾驶汽车的向往。目前它正在引入激进的规则，确保许多新车使用电动或混合动力发动机。自动驾驶汽车是中国制造2025计划的重要组成部分，该计划希望令中国在重要的新技术领域居于主导地位。
2  作为辅助措施，它承诺向外国汽车制造商开放其汽车行业，此举正在快马加鞭地进行。
3  来自德国公司的一连串公告表明它们热衷于利用这种局面。新的伙伴关系包括：
4  ■ 作为与安徽江淮汽车集团协议的一部分，大众汽车计划以其西雅特(SEAT)品牌开发电动汽车。它还将与中国第一汽车集团和中国智能与联网汽车研究所合作开发自动驾驶汽车。
5  ■ 宝马(BMW)计划增加中国两家工厂的年产量，其中包括与长城汽车合作生产迷你(Mini)电动车。它还将与中国科技公司百度在自动驾驶汽车方面建立合作伙伴关系。
6  ■ 大陆(Continental)计划与中国乘车共享公司滴滴出行合作，开发联网电动汽车。
7  ■ 戴姆勒(Daimler)将获得在北京道路上测试无人驾驶车辆的许可证，这是中国第一次向外国汽车制造商发放类似许可证。
8  ■ 博世(Bosch)将与中国电动汽车初创企业蔚来汽车(NIO)合作，为电动汽车制造传感器和控制系统。
9  所有这些交易对双方都有意义。
10  德国汽车制造商希望增加在中国的产量，从而在这个全球最大的汽车市场增加销量。（对于宝马和戴姆勒来说，这些产品可以取代他们目前在美国生产并出口到中国的汽车，这些产品在两国之间不断升级的关税战中陷入困境。）
11  中国希望这是它成为电动汽车和自动驾驶汽车发展创新中心的机会，推动其成为科技强国的目标。
12  在这样的背景下，特斯拉周二宣布将在上海建立一家工厂——这是该公司在美国之外的第一家工厂，也是中国第一家由外国汽车制造商全资拥有的工厂。特斯拉表示，该工厂最终每年可生产50万辆汽车。
13  这些事态发展可能会使特朗普总统感到不悦。他的政府与中国的贸易战争的焦点部分在于不让北京获取技术。
14  但是现在，大部分高科技汽车行业似乎正在离开特朗普，转向中国怀抱。
