1  美国商务部表示，该公司是一家半导体制造商，名为福建省晋华集成电路有限公司，它参与了可能侵犯国家安全的活动，具有“重大风险”。
2  此举可能会令依赖美国半导体元件的晋华陷入困境，此前，商务部还曾于今年采取类似措施，阻止向中国电信公司中兴通讯销售零部件。特朗普总统回应中国国家主席习近平于五月提出的请求，要求商务部减轻处罚，此后中兴通讯的禁令被撤销。中兴通讯同意支付巨额罚款，重组其领导层并接受美国的合规监督。 
3  但自那时起，美国和中国之间的关系就开始恶化，特朗普政府对涉及中国实体的交易越来越强硬。它急于阻止中国崛起为经济和技术强国，并已开始积极审查外国交易，以防止北京获得有价值的美国知识产权。
4  本月，美国财政部概述了它将如何使用新获得的权力，这意味着美国将可以审查更广泛的外国交易，包括科技和电信等敏感行业的交易。
5  “当外国公司从事违反我们国家安全利益的活动时，我们将采取强有力的行动来保护我们的国家安全，”商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)说。“将晋华列入该实体名单，将限制其威胁我国军事系统重要元件供应链的能力。”
6  几个月来，晋华一直处在特朗普政府的注视之下。爱达荷州计算机存储公司美光科技公司(Micron Technology)去年指控晋华窃取知识产权。今年7月，在晋华及其台湾合作伙伴联华电子公司指责美光公司侵犯其专利后，美光被禁止在中国销售部分产品。
7  晋华在中国福建省的一座57亿美元的工厂即将投入使用，并且越来越渴望成为存储芯片业务的全球参与者。
8  美国和中国一直在进行贸易战，特朗普对价值2500亿美元的中国商品征收关税，并威胁要向中国所有进口产品征收关税。中国已经以自己的关税作出回应，最近几周，两国的言论日益激烈。
9  美国希望中国向美国企业开放市场，并结束其长期以来以市场准入为条件迫使美国公司移交宝贵技术的做法。预计特朗普和习近平将于下月在阿根廷举行的20国集团(Group of 20)峰会上会面，他们计划讨论贸易、朝鲜和其他问题。
10  虽然特朗普的关税已被证明不受共和党和民主党立法者的欢迎，但他阻止知识产权盗窃的努力已经引起了称赞，甚至包括那些怀疑他贸易政策的人。
11  “中国国有及国家指导的公司在政府的要求下撒谎、欺骗和偷窃，”佛罗里达州共和党参议员马尔科·卢比奥(Marco Rubio)于周一在Twitter上表示。“福建晋华必须对参与这种非法行为负责。今天实行的是保护我们科技知识的正确举措。”
