1  北京上周五表示，特朗普政府的关税在华盛顿午夜刚过甫一生效，中国的征税即行实施。它选择了545项商品征收关税，其中除了汽车，还有牛肉、海鲜、奶制品和其他农产品，以此打击特朗普总统在中西部农业和工业地区的支持者。
2  中国一如既往地利用这个机会把自己塑造成全球贸易秩序的捍卫者。北京官员把特朗普对价值高达4500亿美元的中国商品征税的威胁，说成是对全球繁荣的威胁。
3  “美方这一错误做法公然违反了世界贸易组织规则，将打击全球贸易秩序、引发全球市场动荡、阻碍全球经济复苏，”中国外交部发言人陆慷在每天的例行记者会上说。“世界范围内更多跨国企业、中小企业和普通消费者都将被殃及。”
4  中国的官方媒体也表达了同样的态度。
5  “美方对中国的步步紧逼，激起了中国社会的极大愤慨，让中国人变得更清醒，更团结，更自强，”共产党拥有的民族主义小报《环球时报》在网站上发表的一篇社论说。“显然，华盛顿大大低估了，世界的反对和中国的反击，所能产生的巨大力量。”
6  但中国的新闻媒体已经紧急叫停了暗示有意将贸易战大规模升级的措辞，例如消费者对美国品牌的抵制。
7  中国已成为苹果(Apple)、耐克(Nike)、星巴克(Starbucks)和通用汽车(General Motors)等品牌的关键市场。在之前北京与韩国、日本和菲律宾发生争端的时候，消费者的抵制已证实有效。但针对美国商品的抵制可能会更为棘手。苹果手机、雪佛兰汽车和其他在中国销售的美国产品，往往是由中国工人在中国生产的。
8  尽管如此，一些消费者表示，把抵制苹果手机或美国汽车作为回击华盛顿的一种方式并非不可想象。
9  “我当然支持中国反击，”32岁的凯茜·袁周五在上海一家高档超市购物的时候说。“这是为了我们国家的权利。”
10  其他的购物者则更为谨慎。货架上排列着新鲜的美国牛肉和其他高端进口产品，随着关税的提高，这些产品可能会变得更加昂贵。
11  “高品质的新鲜食品已经相当昂贵，加上关税，价格会进一步上涨，”27岁的海鲜经销商杨万（音）说。他从阿拉斯加进口银鳕鱼和帝王蟹。
12  出于健康和卫生方面的担忧，中国日益富裕的消费者喜欢购买从美国或者其他地方进口的食品。
13  “我们都买进口的，觉得比较安全，”现年30岁的迈克·郑和他两岁的儿子在浏览架子上的商品，他说：“如果国内有替代的，那么加关税也可以，可是国内替代跟不上，我们就只能接受涨价。”
14  这对中国领导人来说可能会成为一个问题。通货膨胀是一个最为重要、一直令人担忧的经济指标。过去，物价上涨曾导致政局不稳。中国政府已经通过控制价格和补贴来抑制通货膨胀，但这些方法可能很快会变得成本太高。
15  受伤的可能不仅是美国牛排的买家。大豆是从美国进口的价值最高的农产品，也受到了星期五关税的影响。美国种植者提供了中国去年大豆进口量的三分之一，主要用于生产食用油和动物饲料。
16  “目前全球大豆供需紧平衡，”华泰资产管理公司驻上海高级分析师宫衍海说。他说，对美国大豆征税也意味着中国将向其最大的供应商巴西支付更多的钱购买大豆，巴西每蒲式的溢价已经因为预期的关税上涨。
17  在中国各地，人们正怀着担忧、对美国的愤怒和对这一切单纯的好奇心注视着贸易战。
18  在社交媒体平台新浪微博上，周五有传言称一艘载着珍贵的货物——美国大豆——的船正高速驶向中国，想赶在征收关税前抵达。彭博社(Bloomberg)早前报道了这艘船与时间赛跑的消息。
19  上海复旦大学经济学家华民说，贸易战对中国向世界其他地方出售的价值两万亿美元的商品可能产生同样重要的影响。十年前，在全球金融危机之后，中国的出口大幅萎缩，国内的消费者和企业支出不足以维持工厂运转。
20  “中国经济的动力主要来自出口”，华民说。“如果没有出口，产能就会过剩。产能过剩负债就会增加，负债增加资产负债表就会变坏。这就会像2008年一样。”
21  在上海市中心的一个特斯拉(Tesla)经销商店，高档电动车的价格要进一步升高让一些人不太能接受。
22  “贸易战不会无休止打下去，”25岁的看车顾客、在房地产行业工作的查理·林说。“中美肯定会有解决办法，毕竟一直打下去对两国都不好，现在只是暂时措施。”
23  不过，“中国肯定要应战，”他说。“我们也有足够的底气还击，顺便试探美国是什么水平。”
