1  华为首席财务官孟晚舟被捕的当晚，特朗普总统和习近平主席在布宜诺斯艾利斯共进晚餐，并同意双方的贸易战停火90天。两国正着手开始紧张的谈判环节，都希望结束让两个经济体连受重创的贸易战。
2  这些谈判如今面临一项更严峻的挑战。谈判的目标将是美国减轻其关税；作为交换，中国应降低其贸易壁垒，并将其市场进一步为美国企业打开。
3  此外，孟晚舟的被捕引发了对特朗普政府整体对华战略的质疑。北京现在可能会向加拿大施压，要求将她释放，同时向美国施压以避免一场审判。
4  “华为创始人家庭成员的被捕表明，双方的矛盾正在迅速升级，”加州大学伯克利分校政治学教授、研究东亚政治与经济的彭佩尔(T.J. Pempel)说。
5  1993年加入华为的孟晚舟还是公司副董事长，加拿大司法部发言人伊恩·麦克劳德(Ian McLeod)表示，她是于12月1日在温哥华被捕的。他说“美国正寻求引渡她”，但未给出逮捕的原因。他还说，孟晚舟申请了媒体禁制令，导致他不可以提供任何进一步的细节。保释听证会定于周五召开。
6  内布拉斯加州共和党参议员本·萨斯(Ben Sasse)将逮捕同美国对伊朗的制裁联系了起来。
7  萨斯说，中国一直“致力于创造性地损害我们的国家安全利益，美国和我们的盟友不能坐视不理。”他补充说，“我们的加拿大合作伙伴能够以违反美国对伊朗制裁为由逮捕一家中国科技企业巨头的首席财务官，对此我们深为感激。”
8  华为是中国最大的电信设备制造商，因涉嫌违反美国对古巴、伊朗、苏丹和叙利亚等国的贸易管制，公司一直在接受调查。
9  一位因无权谈论调查而不愿透露姓名的官员说，今年，因华为涉嫌违反了美国对伊朗的经济制裁，美国财政部和商务部还曾要求司法部对华为进行调查。他说纽约东区的检察官已接手此案。
10  作为回应，中国驻加拿大大使馆发言人在公告中说，“对这一严重侵犯人权的行为，中方表示坚决反对并强烈抗议”，并敦促当局“立即纠正错误做法，恢复孟晚舟的人身自由。”
11  华为在声明中说孟是在加拿大转机时被捕，并面临来自纽约东区的指控，具体罪名不明。
12  “关于具体指控，提供给华为的信息非常少，华为并不知晓孟女士有任何不当行为，”华为表示，并且称公司在经营地遵守了所有适用的法律。
13  美国司法部及纽约东区联邦检察官办公室的新闻代表均拒绝置评。被问及与习近平共进晚餐时特朗普对逮捕一事是否知情时，白宫未立即给出回应。
14  该逮捕符合特朗普政府的几项主要外交政策目标。由于担心安全问题，美国官员一直试图说服其他国家限制与华为的商业活动。在特朗普宣布退出贝拉克·奥巴马(Barack Obama)总统执政期间达成的冻结伊朗核武器计划的多边协议数月后，白宫还专注于对伊朗收紧和实施经济制裁。
15  上个月，美国实施的制裁旨在将伊朗石油出口减少到零，令伊朗经济陷入瘫痪，尽管中国是少数几个被允许继续从伊朗购买石油六个月的国家之一。
16  美国和中国还陷入了高科技霸权的争夺，今年以来，这场竞争越来越有政治意味。虽然美国长期以来一直在科技行业占据优势，但中国的互联网公司、半导体制造商和电信设备制造商都在快速增长，许多受益于政府投资。
17  特朗普总统将国家安全与无线网络等技术的进步联系起来，并将保护国内科技产业作为其议程的一部分。今年3月，他阻止了总部位于新加坡的芯片制造商博通(Broadcom)以1170亿美元收购美国芯片制造商高通公司(Qualcomm)的要约，理由是国家安全问题，以及它可能会让中国在下一代5G无线网络中遥遥领先。
18  一个月后，美国商务部禁止中国第二大电信设备制造商中兴通讯使用美国制造的元件。联邦当局表示，中兴通讯违反了美国对伊朗和朝鲜的制裁，此举导致该中国公司暂时停止“主要经营活动”。特朗普最终进行了干预，中兴通讯同意支付10亿美元的罚款，替换其董事会和高层，并允许美国挑选的合规团队检查其业务。
19  在过去十年中，华为已经成长为一股强大的力量。1987年由曾在人民解放军任工程师的任正非创立的华为，2017年收入超过了900亿美元。其设备是全球移动网络的支柱，其智能手机在欧洲和中国很受欢迎。这使它成为中国技术实力的象征，证明它已从一个制造便宜但不可靠的小玩意的国家，发展到能够制造与硅谷和其他亚洲科技巨头相媲美的尖端产品。
20  然而，华为长期以来一直面临着美国安全威胁的审查。华盛顿对使用华为产品表示担忧，因为该公司与中国政府关系密切，因此引发间谍风险。
21  虽然长期以来一直试图进军美国，安全方面的担忧一直困扰着华为。今年1月，AT＆T放弃了一笔销售华为设备的交易，导致它在美国销售新智能手机系列的希望破灭。
22  康奈尔大学(Cornell University)贸易政策教授埃斯瓦尔·普拉萨德(Eswar Prasad)表示，华为问题可能为未来谈判笼上阴云。“中美之间脆弱的贸易停战已经陷入困境，现在更有可能在相对较短的时间内破裂，”他说。
23  他还说：“中国很可能会对这一事件作出有针对性的回应，尽管这肯定会为双方的谈判增添更大的变数。”
