1  亿万富翁郭文贵，又名迈尔斯·郭(Miles Kwok)，住在纽约城，已被列入中国的通缉犯名单。他被指控犯有贿赂、欺诈和洗钱罪。他也是一个持不同政见者和中国政府的激烈批评者，在美国寻求政治庇护。班农对崛起的中国威胁越来越痴迷，他渴望谈论共产党、腐败和美国海军在南海的军事行动。
2  自2017年10月首次会面以来，他们已见过几十次——在达拉斯、在郭文贵的游艇上，更多是在这位亿万富翁位于雪梨荷兰酒店(Sherry-Netherland Hotel)、价值6750万美元的公寓里，那里可以俯瞰纽约中央公园。两周前，两人在曼哈顿一起举行了新闻发布会，宣布计划设立一个1亿美元的基金，来调查腐败问题，并向他们认定受到中国政府迫害的人士施以援助。
3  “我们都鄙视中共，这是自然的，”郭文贵上周接受采访时说，他指的是班农。“这就是我们成为合作伙伴的原因。”
4  这是两个政治“讨厌鬼”之间的一种不同寻常的伙伴关系，它具有共同的，或许是过于宏伟的目标：搞垮中国共产党。
5  一位是流亡商人，声称拥有中国政府最高层的腐败证据。另一位曾是高盛(Goldman Sachs)的银行家，喜欢对他所谓的“达沃斯党”投政治手榴弹，他说这支全球精英队伍损害了美国在国内外的利益。
6  随着美中之间紧张局势的加剧，两人希望通过有效地呼吁推翻北京领导层，使其继续升级。郭文贵在动用自己的财富，而班农则同意贡献一个策略。
7  实际上，班农是在重复他2016年夏加入特朗普的竞选团队之前，所扮演的政治挑衅者的角色。当时，他经营着保守派的新闻网站Breitbart，出版了旨在摧毁希拉里·克林顿白宫竞选目标的《克林顿摇钱树》等书籍，散播阴谋论。
8  两周前，65岁的班农在酒店房间接受采访时表示，他将以无偿的方式领导这个与中国有关的新基金，他将收集证据，与美国和其他地方的当局分享，并将其公布于媒体。该基金还瞄准华尔街的银行和律所，他说这些机构和中国的恶行串通一气。
9  他说，这个项目符合他的民粹主义和民族主义议程。他认为，中国不计后果的行为正在危及全球经济，削弱美国的实力。
10  “作为一个民粹主义者，这令人愤慨，”班农指出，美国的金融机构助推了中国公司令人担忧的全球购买狂潮，它们拿的是从普通民众手中筹的钱，包括政府养老基金。 “这个国家的精英必须担起责任。我们必须把事实摆在桌面上。”
11  50岁的郭文贵坚称，该基金提供了回击北京的一种方式。中国向特朗普政府施压，要求将他引渡，以便他可以在中国面临一系列指控——对此他强烈否认。他控制的数十亿美元资产已被北京冻结。国际刑警组织也已发出通缉令，要将他逮捕。他现在去哪里都有一群保镖陪同，说担心自己的生命安全。
12  暂无法联系到中国大使馆置评。但“郭班联盟”已引起了一些分析人士的警惕，他们认为这两人是助长反华情绪的阴谋论的传播者。
13  “这类不计后果、我行我素的指控，问题在于它们破坏了负责任的分析师人士和决策者识别中国真正的不法行为，并制定现实有效的政策予以回应的能力，”华盛顿的卡内基国际和平研究院(Carnegie Endowment for International Peace)高级研究员史文(Michael Swaine)表示。
14  对于班农而言，新的努力迎合了对中国长期且复杂的兴趣。20世纪70年代，他还是一名年轻的海军军官，曾在南海巡逻。他还在上海生活了一段时间，在那里经营一家小型的网络游戏公司。近年来，他开始将中国视为美国的军事威胁，以及一个拒绝遵守规则的经济劲敌。
15  在帮助唐纳德·J·特朗普当选的过程中，班农建议他对中国摆出强硬立场，加大对北京的贸易压力。特朗普听从了这个建议，任命哈佛出身的经济学家、中国的长期批评者、以《致命中国》(Death by China)一书闻名的彼得·纳瓦罗(Peter Navarro)以及哈德逊研究所(Hudson Institute)的对华鹰派白瑞邦(Michael Pillsbury)为自己的顶级贸易顾问。
16  这项努力使得北京的一些朋友，如捷克共和国的米洛什·泽曼总统感到愤怒，他于2016年在布拉格会见了中国国家主席习近平。 Rene Fluger/Czech News Agency, via Associated Press
17  班农说，他在白宫任职期间第一次听说郭文贵。这位中国亿万富翁居住在纽约，在Twitter和YouTube上广播有关中国政府高层腐败的指控——有些是可信的、有些显得很离奇且未经证实。当时他已经申请了政治庇护。
18  他的社交媒体活动和对共产党的公开谴责惊动了北京，于是敦促特朗普政府引渡郭文贵。中国调查人员表示，他与前间谍主管马建有关系，后者目前因涉嫌贿赂和滥用权力正在中国监狱服刑。
19  对于如何处理郭文贵，白宫内部存在分歧。据知情人士透露，几名西方商人显然希望讨好北京，他们游说特朗普总统接受中国的要求。
20  班农表示，他属于反对交出此人的一派，认为郭文贵是具有潜在价值的“情报资产”。
21  在班农被迫离开白宫之后，两人才第一次见面。班农说，他接到了长期批评中国的华盛顿记者比尔·格茨(Bill Gertz)的电话。格茨告诉他，郭文贵原计划在华盛顿的哈德逊研究所演讲。但这个计划在最后一刻被取消了。
22  吃午餐时，郭文贵和班农讨论了中国的军事能力，以及北京的统治对财政造成的影响，包括该国不断增加的企业债务可能对其经济产生的影响。一段友谊诞生了。
23  “太棒了。他真的给我留下了深刻印象，”班农谈到他与郭文贵的第一次见面。 “我们谈到了特朗普总统对中国的态度，他谈起了中国共产党贪污腐败的情况。”
24  随后，班农把郭文贵介绍给对冲基金界人士，其中包括J·凯尔·巴斯(J. Kyle Bass)，他对中国感到不满，并试图通过卖空人民币获利。
25  随着班农不断加强对中国崛起的批评，他还开始与美国一些顶尖的中国问题专家私下会面，寻求他们的建议并概述自己的议程。参与这样的会面的人士表示，几乎没有人喜欢他的尖锐言论。但分析人士表示，最近，人们开始更热情地接受他的立场。
26  “构造板块正在发生变化，”亚洲协会美中关系中心(Center on U.S.-China Relations at the Asia Society)主任夏伟(Orville H. Schell)说。 “许多分析人士两年前会完全否定他。但是现在人们对他的立场相对有了好感，因为同中国的接触已经不再是不容置疑的事。”
27  夏伟还说：“在中国问题上，他不再是不受欢迎的人。”
28  但班农正在遭到北京的一些朋友的反击。他说，他今年出国旅行，去支持东欧和中欧的民族主义和民粹主义领导人，遭到捷克共和国总统、北京在该地区最亲密的盟友之一米洛什·泽曼(Milos Zeman)叱骂。
29  “他对我破口大骂，”班农说。“他说：‘告诉特朗普，你们不能学希特勒。你们不能双线作战。你不能一边对付伊斯兰激进派，一边对付中国。你们会像希特勒一样陷进沙坑。’”
30  泽曼的一位发言人说，总统向班农质疑美国对中国增加关税的做法，两人在非常“冰冷的气氛”之下分道扬镳。
31  班农丝毫不为所动。他已同意担任所谓法治基金会(Rule of Law Fund)的主席，这个一亿美元项目得到了郭文贵的资金。该基金计划公布其调查结果，并向商人、政府官员和其他与中国当局发生冲突的人提供财务支持——包括像郭文贵本人这样逃离海外的人。
32  班农还和郭文贵一起把目标对准海航集团，这家庞大的中国企业集团在全球范围内大量借贷并花费数十亿美元，之后债务和监管压力迫使它遏制全球野心。
33  在Twitter于去年年底暂停其账户之前，郭文贵曾在网上对海航及其高管开战。他在没有证据的情况下声称该公司贿赂高官及其亲属，甚至就去年夏天该公司联席董事长王健在法国意外丧生一事提出阴谋论。海航拒绝置评。
34  在上周举行的联合新闻发布会上，班农在曼哈顿第五大道的皮埃尔酒店登台发言，在中国“有数百甚至数千最优秀、最聪明的人”在蹊跷的、没有正当程序的情况下失踪、入狱或自杀。
35  “如今的重点是无所顾忌和问责，”他还说，并指出美国金融机构与北京的政治精英关系密切。“是谁在从中获利？ 是谁在视而不见？”
