1  马努钦曾试图避免把同中国的贸易紧张局势称为“战争”，他说与北京的谈判已经“破裂”，并表示现在轮到中国在谈判中让步。特朗普总统于周四在布鲁塞尔发表讲话，称与中国的贸易谈判是一场“讨厌的”战争。
2  与此同时，中国人指责美国“反复无常、出尔反尔”，并表示特朗普政府“公然背弃双方达成的共识，坚持与中方打一场贸易战”。
3  众议院金融服务委员会(House Financial Services Committee)的共和党人和民主党人对马努钦关于没有进展的回答感到很不耐烦，一再追问是否有解决贸易战的战略，并表示担心贸易战开始伤害部分经济。
4  白宫已向价值340亿美元的中国进口商品征收了关税，中国也对包括大豆、猪肉和汽车在内的美国商品征收了相似数额的税。周二，政府宣布另外对价值2000亿美元的中国产品征收关税，其中包括家具、狗牵引绳和鱼类等消费品。
5  “是否有总体规划？”犹他州共和党众议员米娅·洛夫(Mia Love)问。“我恳请你尽快结束这件事。”
6  两党立法者接到大豆种植者、汽车制造商、钉子制造商和其他企业的大量投诉，他们面临更高的钢铝成本，来自欧洲和中国的报复令他们蒙受损失，因此担心自己所在行业的命运。
7  马努钦被视为政府内贸易方面的温和派，周四，立法者们向马努钦施压，要求他说服特朗普放弃贸易战。
8  德克萨斯州共和党众议员兼委员会主席杰布·亨萨林(Jeb Hensarling)告诉马努钦，他对全球贸易状况以及商业乐观情绪开始减弱的迹象深表关注。他说，特朗普达成的唯一一项贸易协议，即与韩国的协议，并未给他留下深刻印象；他警告说，强劲的经济增长面临风险。
9  “我只想向你们保证，我们非常关注所有这些贸易问题对经济的影响，”马努钦在回答有关经济影响的问题时说。
10  马努钦为政府的做法辩护，并坚称，经济增长仍然是特朗普的优先事项，而这无助于安抚总统的亲密盟友亨萨林先生。
11  “我感谢这些话；我担心这些行为，”他说。
12  参议院外交关系委员会(Senate Foreign Relations Committee)的共和党人与民主党人在周四上午的听证会上，多次愤怒地要求另一位特朗普政府官员详细说明贸易争端中的整体战略。
13  “政府需要向国会解释一切是在走向何方，”田纳西州共和党参议员、委员会主席鲍勃·科克尔(Bob Corker)对准备作证的美国国务院助理国务卿马尼什·辛格(Manisha Singh)说。
14  “据我所知，没有一个人能够明确说出这个方向，也没有人能说清其中的计划和战略，”科克尔说。
15  该委员会的民主党领袖、新泽西参议员罗伯特·梅南德兹(Robert Menendez)在不同时间对辛格说，“到头来，我还是不明白这其中的方法是什么。”
16  领导国务院经济和商业事务局(Bureau of Economic and Business Affairs)的辛格为政府的举措作出辩护。“我们的最终目标是让中国改变做法，”她说。
17  在辛格试图阐释政府的措施后，科克回应，“这对我们毫无启发。”
18  在特朗普青睐不可预测性的同时，他对贸易协定的态度正在播下不确定性的种子，许多商业领导人、官员、议员及其他人担忧这可能会削弱原本能蓬勃发展的经济。
19  在周四接受电台节目“市场”(Marketplace)的访问中，美联储主席杰罗姆·H·鲍威尔(Jerome H. Powell)表示“我们不知道”贸易争端会演变成什么样，但认为可能会对经济复苏构成伤害。
20  “你知道，我不想在这里扎进一堆假设里，”鲍威尔说，“但我会说，你能想象得出，情况会十分具有挑战性，通货膨胀会不断上升，经济会疲软。”
21  特朗普政府已经要求中国做出大量的改变，包括减少对美贸易顺差，停止它所说的偷窃美国知识产权的行为，以及对美国企业开放中国市场。
22  但向中国提出一长列的要求，导致北京将重心放在了那些最为容易实现的方面，美国商会大中华地区高级主任王杰(Jeremie Waterman)表示。
23  “在某种程度上，特朗普政府给了中国一个出口，”他说。“给中国选择可不是理想的谈判策略”。
24  在与马努钦及商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)的临时性协议落空后，在搞明白该与谁进行谈判的方面，中国也遭遇了困难。
25  “我认为他们得出的结论是无论是马努钦、罗斯还是任何人在前方都不重要，它真正应该弄清楚的是特朗普想要的是什么，”凯寿律师事务所(Arnold & Porter Kaye Scholer)的高级律师克莱尔·里德(Claire Reade)说。
26  中美对话已经陷入僵局，其中一个迹象是中国商务部周四发布了一项声明，提出该国遭到了关于其贸易行为不公正的污蔑。
27  这“是歪曲事实、站不住脚的”，中国商务部表示。“美方出于国内政治需要和打压中国发展的目的，编造了一整套歪曲中美经贸关系真相的政策逻辑。”
28  马努钦周四表示，特朗普将不会做出任何有损于经济增长的事情。他坚称，他将帮助企业努力获得关税豁免，并且表示他还会试图说服例如摩托车生产商哈雷-戴维森(Harley-Davidson)这样的企业不要将生产转移到国外，以缓和报复性关税带来的伤害。
29  尽管马努钦成功地延缓了对中国新的严厉投资限制，但美国一直在加征更多关税，尚不清楚他在特朗普那里到底有多大的影响力。虽然他私下有所保留，但马努钦仍继续为特朗普政府的贸易政策辩护。
30  “我能向你保证，总统会听我的建议，”马努钦回应纽约民主党众议员格雷戈里·W·米克斯(Gregory W. Meeks)的问题时说。“他是总统。有时候他会听从我的建议，有时候他不会，我尊重这一点。”
31  没有被打动的米克斯嘲笑了特朗普周四第二次将自己形容为“非常稳定的天才”，并且问财政部长是否也这么看待自己。
32  “我很稳定，”马努钦笑着说。
