1  上海市第一中级人民法院宣布了判决，称吴小晖利用安邦保险集团骗取投资者652亿余元，这已成为中国最大的金融犯罪案件之一。
2  面对可能会被判处无期徒刑，吴小晖表示认罪，并请求法庭考虑减轻刑罚。
3  根据上海市第一中级人民法院的一份声明，50余人在法庭内旁听了宣判，其中包括吴小晖的家人。
4  今年2月，中国政府在对通过收购海外资产而举债过多的公司进行打击时，查封了安邦，吴小晖成为公众关注的焦点。
5  在3月首次出庭时，吴小晖曾对指控提出异议，这些指控包括，他在2017年政府开始调查该公司时，曾指示员工逃往海外，并更改了他们的联系方式。
6  “我深刻忏悔，知罪悔罪，”吴小晖后来在法庭播出的电视声明中说。
7  近年来，安邦在海外大举收购，最引人注目的是以20亿美元的价格收购了曼哈顿标志性的华尔道夫酒店(Waldorf Astoria)。
8  安邦被政府接管的消息在全球引起了反响，令远至温哥华和阿姆斯特丹的投资者震惊不已，安邦在温哥华拥有一座养老院，在阿姆斯特丹拥有一家保险公司。
9  中国检方指控吴小晖阴谋策划骗局，称其通过一个公司网络将他对安邦的控制权隐藏了起来。检方称，吴小晖指使员工伪造财务报表和营销信息。通过这种方式，政府表示，他能够避开监管，向公众筹集资金。
10  法院在一份声明中说，吴小晖的银行账户、房产和股权已被查封、冻结。
11  安邦周四表示，吴小晖已被免去董事长的职务，并补充道，它的业务现在由政府监管。
12  该公司在一份声明中表示：“安邦现金流充裕，能够履行对所有安邦客户的保单承诺，确保保单持有人的合法权益不受损失。”
13  吴小晖的律师拒绝置评。
