1  美国商务部本月与中兴谈判达成协议。在那之前，中国国家主席习近平要求特朗普总统做出更温和的、不会导致中兴破产的处罚决定。共和党和民主党国会议员一直在制定一项立法，该立法可能会破坏前述协议，并对中兴实行更严厉的处罚。
2  白宫周三说，当前协议“会确保中兴为其违规行为付出代价，并让我们的政府在不给美国供应商及其员工造成过多伤害的情况下，全面监督他们今后的活动”。
3  议员们一直在努力把有关中兴的立法加入即将提出的《国防授权法案》(National Defense Authorization Act)中，后者预计会在参议院获得通过。白宫发言人霍根·吉德利(Hogan Gidley)表示，这么做会损害行政部门的权威。
4  “政府会同国会合作，确保最终的NDAA会议报告尊重三权分立，”吉德利说。NDAA是《国防授权法案》的缩写。
5  周三，中兴股价暴跌逾40%，市值蒸发近30亿美元（约合190亿元人民币）。当天是自两个月前美国政府对中兴实行严厉的处罚以来，中兴首次在香港股票交易所交易。
6  尽管与特朗普政府达成了协议，昂贵但却必不可少的生命线得到了延长，但中兴仍迎来了股价和市值的下跌。很多投资者担心，面对国内的政治压力，特朗普政府会放弃拯救中兴的承诺。
7  “新协议仍有可能出现逆转，”香港交通银行(Bank of Communications)的分析师严司政(Chris Yim)和邓新和（音）在最近的一份报告中写道，“我们认为这将是该公司面临的一个难题。”
8  随着华盛顿和北京在围绕贸易和科技的未来上发生冲突，电信设备和智能手机制造商中兴的命运成了一个重大的政治问题。
9  4月，美国官方禁止中兴购买美国的技术，因为它违反了华盛顿向伊朗和朝鲜等国销售设备的限制。这项命令让这家曾经被认为颇具创新精神和竞争力的中国企业几乎停摆，暴露出它对美国芯片和软件的依赖。
10  上周，特朗普政府着手拯救该公司，再次允许其购买美国技术。根据新签署的协议，中兴通讯必须支付10亿美元的罚款、替换高层管理者，并允许美方监督人员确保其遵守华盛顿的贸易限制。
11  但协议在华盛顿引发了国会议员的抗议，包括特朗普自己所在政党的议员。他们说，中兴的违法行为应该受到更严厉的处罚。本周，一群参议员在军事开支立法中加入了会阻碍该协议的内容。 
12   “好消息！”佛罗里达州共和党参议员马尔科·卢比奥(Marco Rubio)周二在Twitter上写道。“我们恢复中兴处罚的两党修正案被放进了NDAA议案中，参议院将于今晚晚些时候提交议案。”
13  如果协议被废除，美中之间的紧张关系可能会加剧。中兴的问题被卷入了美国的广泛威胁之中。美国指责中国的贸易做法不公平，威胁要对1500亿美元的中国商品征收关税。中国发誓要进行报复。这引发了可能会爆发贸易战的担忧。
