1  习近平表示将会使用一个全新的科创板股权交易所来组织管理科技公司。这个股权交易所会试点一个新的上市体系，公司只需像在美国一样注册其首次公开募股的意向，而不用寻求监管部门的批准。
2  这是一项迟到的改革，但它可能招致的市场波动仍然会让官员们感到懊悔。
3  市值超过4万亿美元的上海证券交易所着眼于在2020年成为与纽约纳斯达克比肩的国际交易所。但这一目标已经被悄然放弃。它在与深圳交易所的竞争中形势不佳，后者吸引初创企业进入其创业板市场。香港也越来越向诸如小米这样的公司示好。
4  与此同时，上海拥有一个负荷过重的、庞大臃肿的国有体系。但经过多年游说北京助其吸引科技机构，它终于实现了它的愿望。
5  一个承诺了多年的基于注册的上市制度，将取代向中国证监会申请批准出售股份的繁琐程序。当局密切管理首次公开募股的速度和定价，导致数百家公司被压后。股指回调时，证监会也倾向于暂停审批，因为小投资者倾向于认为新股票会从现有股票中吸走资金。
6  这一系统扭曲了中国的初级市场。设定在23倍市盈率的价格指引导致首日交易大幅上涨，股价几乎总是上涨44％的最高幅度。这一现象加之稀缺性，将使首次公开募股变为单向赌博，赌注是两位数的回报。上市的难度也使得股票自身更有价值，因此中国银行等双重上市公司的股价在内地比香港平均高出20％。
7  让公司决定何时上市、上市多少将会消解这种扭曲——但也不是没有痛苦。最有可能在上海新的板块上市的公司将是小型和私营公司，这些公司不太可能有一流的公司治理。中国新市场的历史也表明，早期出现股东滥用的可能性较大。如果散户通过出售作出反应，指数可能会受损。
8  然而，最大的风险是，短期的痛苦会导致官员们逆转这种迟到已久的自由化改革，正如他们之前所做的那样。就目前而言，这使得上海新版块本身的前景更倾向于“持有”而非“买入”。
