1  特朗普试图重新协商《北美自由贸易协定》(North American Free Trade Agreement)，对进口的铝和钢征收关税，减少美国对中国的贸易逆差，这些都可能会对在美国生产汽车、依靠打入国外新兴市场的公司构成限制。
2  周五，美国最大的一些汽车制造商的首席执行官计划在白宫会见总统。此次会晤正值一个关键时刻，特朗普政府的官员正在尽快争取在未来几周里完成《协定》的修订，并准备下周与中国领导人再次会晤，希望能阻止可能会发生的贸易战。
3  汽车产业是最容易受贸易扰动影响的行业之一，因为不管是在生产还是销售方面，它的商业模式都日益全球化。在美国生产的汽车中，有五分之一用于出口，而在美国销售的汽车中，有四分之一是由外国企业经营的工厂生产的。今年第一季度，通用汽车(General Motors)在中国销售了近100万辆汽车，多于同期在北美的销量。
4  在过去的20年里，美国汽车制造商在加拿大、中国和墨西哥设立了工厂，并且经常从其他国家进口汽车零部件。自1994年《协定》签订以来，墨西哥增加了数十万个汽车制造就业岗位，而美国则损失了数十万此类岗位。
5  劳工组织和政府官员希望这些贸易措施能改变激励方式，鼓励美国和外国的汽车制造商更多地在美国生产汽车。但行业代表警告称，特朗普政府目前支持的提议可能会产生相反的效果，提高美国制造的小汽车和卡车的价格，降低美国汽车的销量，还有可能切断进入中国市场的途径。中国是全球增长最快的汽车市场。
6  当前的贸易环境对汽车制造商来说“有很大风险”，一家代表外国汽车制造商的行业组织的首席执行官约翰·博泽拉说。 Andrew Harrer/Bloomberg
7  “现在拉开了很多阵线，给汽车企业和供应商的业务带来了风险，现在我完全不知道还能怎么做商业计划，”密歇根汽车研究中心(Center for Automotive Research)负责工业、劳工和经济事务的副主席克丽斯汀·齐切克(Kristin Dziczek)表示。“这是在拿很多钱赌，带来的是巨大风险，影响的是拥有大量雇员的大公司。”
8  最大的风险可能与《协定》的修订有关，这个漫长的过程被加拿大、墨西哥和美国之间的分歧所困扰，而且被特朗普的多次威胁打断。特朗普称如果修订不利于美国，他会选择退出该协定。这些威胁令汽车制造商感到惊慌，他们的命运与该协定紧密相连，该协定帮它们降低了生产成本和零部件成本。
9  谈判各方已接近达成一致意见，但仍存在重大分歧——尤其是在汽车制造的问题上——这可能会彻底破坏该协定或拖延过久，导致共和党控制的国会无法迅速批准修订方案。
10  最棘手的一个问题在于，一辆汽车在北美生产的部分达到多高比例才能符合《协定》的零关税要求。美国的汽车制造商支持北美生产的高占比，但他们不喜欢那些妨碍他们使用来自墨西哥或中国和日本等国产品的苛刻限制。汽车制造商警告称，特朗普政府的要求执行起来太过昂贵，可能会迫使他们将部分生产完全移出北美。
11  起初，政府官员要求每辆汽车要有85%的部分产自北美，但在本周进行的最新几轮谈判中，他们已把要求降到了75%。这仍高于目前62.5%的门槛，也超过了墨西哥要求的70%的水平。
12  政府官员还希望每辆汽车至少有40%的部分由时薪不低于16美元的工人制造，这对薪酬较低墨西哥来说是个潜在的打击，若这能阻止汽车制造商将就业转移至墨西哥，则有可能惠及美国的工人。
13  汽车研究中心的齐切克和同事称，提议变更的《协定》规则可能会使25%至87%的在美销售汽车受制于新关税，使每辆车的价格上涨470美元至2200美元不等。该中心的一个报告警告，这样的增长可能会使美国汽车的年销量减少6万至15万台。
14  上海的洋山深水港。全球的汽车制造商都在竭力向中国出口汽车，开设工厂，参与蓬勃发展的国内市场。 Aly Song/Reuters
15  制造业贸易团体对政府所采取措施的风险已经作出了警告，但对于贸易问题，汽车业的高管在公众面前保持了沉默，部分原因是为了避免在关键市场引起官员的反感。
16  当前的贸易环境对汽车制造商来说“有很大风险”，前克莱斯勒(Chrysler)高管、环球汽车制造商联合会(Association of Global Automakers)主席兼首席执行官约翰·博泽拉(John Bozzella)说，该联合会是一个位于华盛顿的贸易组织，丰田(Toyota)和尼桑(Nissan)等外国汽车制造商也是其成员。“在这之中，你会看到美国制造的车辆生产成本上涨的可能。并且不只是交易的车辆。”
17  在一次财报电话会议中，在被问及有关特朗普的关税问题时，福特汽车(Ford Motor)的主席兼首席执行官詹姆斯·P·哈克特(James P. Hackett)说，他曾告诉全球的领导人“作为商人，我们渴望得到的是确定性和平衡。”
18  “贸易是在这方面没有怀疑的时候繁荣起来的，”他接着说。“所以我们，和所有人一样，我们正在处理突发的消息，并且我认为我们内部对此处理得很好。”
19  但是，他补充说，“我们不会成为这种事情的受害者。”
20  与中国展开的贸易对决可能会对汽车制造商带来更大的风险，但若能谨慎化解也可能会提供契机。汽车企业对要求他们必须在中国生产汽车的规矩早已不满，还包括他们必须与中国企业组成合伙关系的要求。他们一直在敦促中国降低对进口汽车征收的25%关税，习近平在上个月的一次讲话中对此做了承诺。
21  汽车制造商将乐于看到特朗普和他的谈判团队就这些问题得到中方更多让步。他们许多人也担心出现相反的情况：在不断升级的贸易战中，中国可能会限制外国汽车的市场准入，遏止他们增长的重要来源。
