1  中国的其他宣传渠道也对美国对价值500亿美元的中国商品加征关税的决定使用了类似的严厉措辞。美国的做法马上引起了北京的反应，北京表示将以牙还牙。
2  虽然即将爆发的贸易战不是中国社交媒体上周六的主要话题，但由政府严格管控的中国官方媒体都对美国进行了猛烈抨击。官媒的文章试图把中国描绘为自由贸易的领导者，有时还专门提到特朗普政府，谴责其在贸易问题上采取反复无常且对抗性的立场。
3  特朗普政府以及许多国际行业组织一直对中国的许多贸易限制不满。这些限制不让海外企业进入中国庞大的市场，同时帮助国内产业的发展。
4  中国的政客们刻意打造死板乏味的形象，有一套经过严密精心安排的治国方式，因此，国家控制的新闻媒体——担任过美国驻华大使的乔治·H·W·布什总统曾将其称为“空话大炮”——打响的这几炮，为了解北京的政府怎么想，提供了更直接、更具煽动性的指南。
5  下面是中方反应的选录。
6  “反复无常已成为‘常态’”
7  选自被认为特别密切地反映官方观点的《人民日报》的一篇社评：
8  • “自从挑起贸易争端至今，美方的反复无常已成为‘常态’，不仅损耗和挥霍了自己的国家信誉，也让中国进一步认清了特朗普政府蛮横无理、自私任性的面目。”
9  • “作为头号发达国家，美国本应成为多边贸易体系的共同捍卫者，让大家一起受益于经济发展和全球化进程。然而，“美国优先”正在变成美国独行，特朗普政府执迷不悟扮演起全球经济搅局者的不光彩角色。近期，美国挥舞着贸易战的大棒，随意砸向其他国家，欧盟、加拿大、墨西哥这些昔日盟友先后成为贸易保护主义的牺牲品，充分暴露出特朗普政府对去全球化和反对贸易自由化的抱残守缺。在美国眼里，国际贸易规则就是华丽的外衣，需要时拿来穿穿，不需要时就脱下裸奔。”
10  “没有哪个国家愿轻易自筑藩篱”
11  选自新华社的一篇评论：
12  • “智者筑桥，愚者筑墙。在经济全球化的今天，没有与世隔绝的孤岛，没有哪个国家愿轻易自筑藩篱，逆历史潮流而动。”
13  • “随着国际经贸格局的调整，美国在全球的竞争力有所下降，推行单边主义和贸易保护主义成为其实施“美国优先”战略的先手棋。在此背景下，中美经贸难免出现摩擦，充满变数地谈谈打打也会成为常态，但这并不意味着一方可以背信弃义、一意孤行地发动贸易战。”
14  “中方不得不予以回击”
15  选自中国商务部的一份声明：
16  • “中方并不想打贸易战，但面对美方损人不利己的短视行为，中方不得不予以强有力回击，坚决捍卫国家利益和人民利益，坚决捍卫经济全球化和多边贸易体制。”
17  “幼稚策略”
18  《环球时报》是以持强硬立场著称的小报。该报在一篇英文报道中援引商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育的话说：
19  • “特朗普的幼稚策略可能对一些较小的国家管用，但绝对不会对中国奏效。”
20  • “特朗普基本上已经开始了一场与几乎所有主要经济体的贸易战，包括欧盟。”
