1  特朗普政府一再对中国的盗窃行为发起指责，并说出了一个冒犯中国人的词。特朗普经常说中国“剽窃”美国。上个月，副总统迈克·彭斯(Mike Pence)指出，中国的安全机构“策划了对美国技术的大规模盗窃”。本周，特朗普的首席经济顾问拉里·库德洛(Larry Kudlow)在一场关于20国集团峰会的发布会上表示，“知识产权盗窃问题必须得到解决”。
2  特朗普政府所采用的语言，有时会把一些截然不同但又息息相关的问题归到一起，比如美国对华贸易逆差、美国企业谈判达成的技术转让协议，以及旨在推动中国经济崛起的间谍活动。
3  但这反映出两国之间存在深刻的、真切的分歧，而双方处理这一问题的能力，或将成为能否在布宜诺斯艾利斯达成一项贸易协议的关键。特朗普已经对逾2000亿美元的中国商品征收了关税，主要是为了回应对方盗用技术的行为。明年，这些关税的税率可能会从目前的10%跃升至25%。
4  虽然分析人士估计，因知识产权被窃，美国每年的损失在300亿至5000亿美元之间，但许多贸易专家警告，实际情况不像白宫官员所描述的那么简单直接。
5  盗窃还是胁迫？
6  特朗普政府最大的不满之一是，如果美国公司想在中国开展业务，就要被迫与当地公司成立合资企业。特朗普政府指出，这些被要求的合并的结果是，有价值的技术和知识产权被转移到中国国有企业，基本上相当于移交给了中国政府。
7  中国法律要求外资企业把研发机构设在中国，加大了保守商业秘密的难度，特朗普政府对此也感到不满。为遵守中国法律，苹果和亚马逊等公司已与当地的合作伙伴建立了合资企业，以便在中国处理数据——中国官员表示，这一要求是出于安全和隐私方面的考虑。作为一项审查程序的一部分，中国官员还向外国公司施压，要求它们提供敏感技术，确保这些产品对中国消费者是安全的。
8  美国还抱怨，一个强制认证程序要求外国产品接受严格的测试。该测试将暴露产品的源代码和算法，如医疗设备和机械，使它们更容易被复制。
9  由于害怕被中国禁止，美国公司常常不愿对这些做法表示不满。但特朗普政府的对华鹰派已将它们列入一项协议的优先解决事项，该协议将拿关税减免作为交换。
10  经济“间谍”
11  然后是现行的间谍活动。去年夏天，由彼得·纳瓦罗(Peter Navarro)领导的白宫贸易与制造业政策办公室(Office of Trade and Manufacturing Policy)发表了一份报告，指责中国“经济侵略”，并提出了一个详细案例，解释了中国网络间谍活动的成本。
12  该分析指出了中国对美国公司的网络骚扰，对美国出口管制法律的规避，以及对美国产品进行逆向工程和假冒的广泛工作。它指出，一项研究发现，盗版软件和假冒商品每年给美国带来的损失可高达6000亿美元。
13  除了关税之外，美国还采用了更积极的手段来保护知识产权。
14  10月，美国以对国家安全构成威胁为理由，禁止了一家中国国有科技公司——半导体制造商福建晋华集成电路公司——购买美国元件。三天后，司法部于周四指控该公司、其台湾合伙人及三名个人窃取了一家美国科技公司的商业机密。
15  特朗普政府越来越多地以国家安全为由阻止同中国的交易，最近它还扩大了外国在美投资委员会(Committee on Foreign Investment in the United States)的权力，以便更严格地审查更广泛的交易。
16  感到愤怒
17  这些“盗窃”的指责触怒了中国人，他们认为这是在暗示中国缺乏创新能力。中国驻美国大使崔天凯认为，美国公司是在自愿与中国企业合并，因为没有人强迫他们将业务扩展到中国。
18  “我认为所有这些关于中国发展的指责都是毫无根据的，对中国人民不公平，”崔天凯上个月对福克斯新闻说。“很难想象全球五分之一人口的繁荣昌盛不是主要依靠自己的努力，而是通过窃取或强迫他人转让某些技术。”
19  去年曾为特朗普政府的中国知识产权实践报告提供建议的美国企业研究所(American Enterprise Institute)学者史剑道(Derek Scissors)等中国问题专家认为，中国迄今为止一直在阻止外国竞争，从而阻碍了自己的创新能力。
20  “他们不依赖于创新，”史剑道说。“从结构上看，随着时间的推移，中国打算做出更多的逼迫。”
21  达成交易
22  中国问题专家认为，习近平不太可能承认中国偷了东西，但他会指出其政府一直努力遵守美国要求的领域。
23  中国一直在放宽对某些行业的合资要求。它还建立了一个新的知识产权上诉法院系统，一些分析人士说，这部分是为了缓解外国投资者对中国商业秘密不安全的担忧。
24  美中贸易全国委员会主席克雷格·艾伦(Craig Allen)表示，中国人不愿意根据特朗普的要求做出快速或剧烈的改变。他们经常指出，美国在起步阶段也借用了英国的技术专利，技术转让是全球化经济的自然组成部分。
25  艾伦建议特朗普必须就中国法律的具体修改问题向习近平施压，他希望这些改变会对美国企业有所帮助，但辱骂只会适得其反。
26  “当它成为意识形态问题，并且一上来就用‘你们是小偷，你们需要改变’这样的措辞，那么讨论就没法走得太远了，”艾伦说。
