1  但随着谈判的进行，特朗普政府依然面临着一个大问题。我们的目标是取悦农业州和能源开采行业的一些支持者，以及暂时减少贸易赤字吗？
2  还是重置世界上最大的两个经济体之间失调的经济关系，以期确保美国在未来的产业中占据有竞争力的地位——尽管我们不能马上获得回报？
3  上周末，特朗普的团队似乎选择了前者，降级了贸易战。
4  这一战略的问题不仅在于，这种贸易和平可能会被证明无法长久存在。它还造成了一种风险，那就是，经过过去几个月所有的恫吓与威胁，我们在解决更大、更长期的问题方面不会获得任何回报。
5  特朗普总统将减少贸易赤字作为国际经济政策的首要目标，忽视了主流经济学家的观点，他们认为，贸易赤字更多是投资和储蓄决策的结果，而非国家成功的计分卡。因此，特朗普要求中国减少3350亿美元的贸易赤字中的2000亿美元。
6  美国和中国谈判代表发表的联合声明强调了“美国农业和能源出口的有意义增长”。周一，美国财政部长史蒂文·努钦(Steven Mnuchin)强调了中国购买液化天然气的潜力。特朗普总统在Twitter上表示，根据一项潜在协议，“我们的农民能生产多少，中国就将购买多少”。
7  如果这些购买成为现实，那么总统可能会获得政治上的好处。如果与中国发生贸易战，那么，美国农民会损失惨重，而中国增加购买美国的大豆等商品可能对他们有利。如果购买量足够大，能够改变与中国的整体贸易逆差，那么它将为总统创造他最看重的胜利。
8  “这个是可以计算和衡量的，”彼得森国际经济研究所(Peterson Institute for International Economics)的贸易学者加里·克莱德·赫夫鲍尔(Gary Clyde Hufbauer)说，“这是短期的、临时的。”
9  美国政府的做法可能会迅速降低贸易赤字的总体水平，但是对于美国那些最有望创造未来良好出口相关工作岗位的行业，它们的挫败感在很大程度上被忽略了。
10  制造汽车和半导体等复杂产品的美国企业抱怨中国政府迫使它们与中国企业建立合资企业，并分享技术。他们指责这些合作伙伴在努力追赶先进技术的过程中，普遍采取窃取知识产权的行为。许多美国企业面对着获得高额政府补贴的中国竞争对手。
11  这些属于美中经济关系中最棘手、存在时间最长的问题。但它们不太可能在一夜之间得到解决，并且即使美国赢得让步，也不一定会影响贸易逆差——尤其是在接下来几年里。
12  一些主张对中国采取更强硬立场的著名人士曾经称赞特朗普总统的关税威胁，这有助于解释他们为何对谈判发生的转变持批评态度。
13  总统威胁要征收的关税“是用来解决中国的技术窃取和他们主导先进高科技制造业的计划”，支持采取强硬立场的团体“繁荣美国联盟”(Coalition for a Prosperous America)的主席丹尼尔·迪米科(Daniel DiMicco)在一份声明中说。相比之下，“出售农业和能源商品的协议是谈判不力和经济战略不佳的结果。”
14  从国际贸易局(International Trade Administration)的分析来看，2014年农业出口直接或间接创造了52.4万个就业岗位，石油和煤炭产品又创造了25.5万个。但它们加起来不到当年和出口相关的工作岗位的7%。
15  计算机、电子产品和机械等领域创造的出口相关工作岗位要多得多。
16  赫夫鲍尔指出，目前的情况与80年代美国贸易谈判代表同日本谈判时采取的“自愿进口协议”策略之间有相似之处。在“自愿进口协议”中，日本同意从美国进口更多半导体和其他产品。
17  无论美国特定的出口商获得了什么短期利益，日本的贸易顺差持续增加。
18  在某些方面，最近几天与中国的交锋符合一种常见的特朗普谈判模式：威胁采取可能会引起混乱的大胆行动，同时提出主要的要求，然后争取达成一项更为渐进的协议。
19  甚至一些对特朗普政府持批评态度的人，也看到对美中关系进行更系统的反思是有价值的。
20  “贸易并不是全球化不可动摇的结构性力量，”罗斯福研究所(Roosevelt Institute)研究员、前国务院官员珍妮弗·哈里斯(Jennifer Harris)说。“这些都是人们做出的政治选择，它们可以取消。因此，我不认同很多具体的政策选择，但我至少感谢特朗普为我们开辟的空间，提醒我们认识到自己有多大的作用。”
21  但她接着说，在这一轮谈判中，“不清楚我们在做出大量让步后会得到什么。”
22  特朗普政府的谈判团队存在严重的内部分歧。其中，美国贸易代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)等强硬派主张的路线在近期扰乱经济的风险最高，但从长远来看改变中美经济关系的可能性也更大。
23  未来几周要关注的是，政府内部寻求短期获胜与贸易和平的派系是否继续占上风。
