1  中国财政部周二表示，将25%的进口整车税率降至15%，并将进口汽车零部件的关税降至符合标准的6%。中国目前的零部件税率依类型在6%至25%不等，平均约为10%。
2  此举旨在解决特朗普政府和全球汽车制造商长期以来对中国进口汽车关税过高问题的抱怨。这样的关税也是全球诸如福特(Ford)、通用汽车(General Motors)、丰田(Toyota)、大众(Volkswagen)等汽车制造商在过去20年里在中国建造众多工厂的原因之一，尽管它不是唯一的原因。这些与中国合资伙伴建立并运营的工厂，使得中国成为目前世界上最大的汽车制造者。
3  但中国的关税相对而言仍然较高，且这一改变也不太可能促使汽车制造商把生产转移到中国之外。例如，尽管美国对进口皮卡征收25%的关税，但对轿车、小型货车、运动型多用途车(SUV)的关税为2.5%。因为销量的激增，全球汽车制造商也越来越习惯在中国生产汽车。
4  咨询公司IHS Markit的首席亚洲汽车分析师赵英智(James Chao)表示，这个削减“是一个重要的下降”，但对汽车制造商将在何处装配汽车“真的不会有太大影响”。
5  近日，美国和中国的官员都在采取行动，缓和从今年年初就开始加剧的贸易紧张关系。美国已释放出愿意达成协议并减轻对中兴惩罚的意愿。中国这家电信企业承认违反了美国对伊朗和朝鲜等国的制裁规定。中国批准了应受北京反垄断审查的美国大型并购，也放弃了一项对美国进口高粱的调查。
6  中国国家主席习近平上月在一个论坛上承诺，政府会降低汽车关税，但没说降低多少。北京也在分阶段提出要求，要外国汽车制造商以50：50的股比与中国合作伙伴组建合资企业，在中国制造汽车。上海政府在上周末宣布，美国高端电动汽车制造商——特斯拉汽车(Tesla Motors)已在上海注册了一家全资公司。
7  通过削减比进口汽车关税更多的进口汽车零部件关税，中国实际上可能增强了它作为世界最大汽车装配国的这一角色。
8  进口零部件的关税降低，会使中国更能吸引全球制造商来中国进行大部分总装，因为他们不需再为从别处进口高科技零部件而花大价钱。
9  巩固中国作为汽车组装领头国家的角色，有助于北京把经济推向更为精细的行业，而这些行业可为受教育程度越来越高的人口提供高薪工作。通过中国官员口中的“供给侧改革”，希望能关闭只会带来低薪工作和高污染的老一代大烟囱工业。
10  财政部在一份声明中表示，“为进一步扩大改革开放，推动供给侧结构性改革，促进汽车产业转型升级，满足人民群众消费需求”，将降低关税。
11  它还希望增加中国制造的汽车出口，而减少本国的关税也降低了中国制造的汽车受报复性关税打击的可能。
12  德国豪华汽车制造商和德国高科技刹车制造商可能也是赢家。虽然全世界主要的汽车零部件制造商目前在中国都有着广泛业务，但少量最精密的零部件只在德国生产，尤其是先进的制动系统。
13  德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)计划于本周与习近平在北京进行会晤。在德国商界精英对中国在机器人和汽车零部件领域的收购深感担忧之际，中国政府急于在与特朗普政府展开的贸易斗争中获得默克尔的支持。
14  福特仍然在向中国出口部分林肯牌轿车(Lincolns)。尽管有着现行关税，特斯拉出口大量的电动车到中国。通用汽车几乎已经把自己中国市场的所有生产线都搬到了中国，包括现在在上海生产的凯迪拉克(Cadillacs)。
