1  但还有一大群人，他们喜欢的是40美分一对的耳环、1.5美元的无线智能手机充电器，以及4.75美元就可以买到50卷卫生纸。
2  这些都是拼多多的顾客群，这款中国的应用程序在过去一年吸引了近3.5亿用户，超过了美国的人口总数。它的母公司预计将在周四登陆纳斯达克(Nasdaq)，距离公司创立仅三年时间。
3  拼多多闪电般的崛起表明，虽然阿里巴巴这样的巨头有着很大的影响力，中国的互联网创业公司仍在迅速涌现。同时，它也说明了中国那些尚未享受到充分服务的消费者影响力之大。
4  他们生活在这个国家繁华的大都市之外的城镇和乡村，它们是10亿中国人的家园。他们年龄更大，对网络也不是太了解。而且，他们绝对无法抵抗便宜货，即使购买到的商品质量一般。
5  在南方城市佛山，李添强和妻子开着一辆三轮车卖米粉和其他早点给饥饿的工厂工人。在过去的两年里，45岁的李添强在拼多多上购买了价值近1000美元的商品，这相当于他两个月的收入。他买的东西包括：一个充气筏、一个钓鱼包，还有一辆樱桃红的玩具电动车，给年幼的女儿开着玩。
6  李添强知道自己有点上瘾了。有后悔不该买的东西吗？倒是有几样。
7  有些是因为好奇才买的。还有几样，是因为质量太差了，收到就扔了。他说，给女儿买的那些玩具——包括洋娃娃、一个小提琴和一个电子琴，质量尤其差。
8  不过，价格都很便宜，所以他说并不介意偶尔的不成功。
9  “也不算什么，”谈到自己在这款应用上的开销时，他这么说道。
10  多年来，中国一直是大规模生产的劣质商品的代名词。但这种情况正在转变。随着工资的上涨，迫使厂商在质量上进行竞争。中共领导人希望培养出以创新闻名全球的品牌。小米和华为这样的电子产品制造商，在产品的设计上舍得花钱，以炫酷和卓越为追求。
11  不过，在拼多多上购物，说明许多中国消费者还是很在意价格，而且低端供应商仍然是中国经济的重要组成部分。拼多多的首页满是各种杂货、快时尚、居家用品和电子设备——全部都便宜得惊人。
12  一条带弹力的“花花公子”牌男裤：3美元不到。11磅（约合5公斤）大米：4美元。四件装印有狼头图案的平底内裤：2美元。底部印着“LOL”字样的紫色烧水壶：3美元。一个可以挂在脖子上的粉色智能手机支架——让你可以躺着看视频：1美元。一个据说有助于减肥的电子振动腹带：6美元。
13  拼多多的首页满是各种杂货、快时尚、居家用品和电子设备——全部都便宜得惊人。 The New York Times
14  而且免运费。
15  拼多多希望消费者把线上的朋友也拉进来。团购有折扣。邀请他人注册的新用户，有各种免费购物机会作为奖励。从该应用程序的弹出窗口，可以看到其他人正在买什么东西，从而营造一种紧迫感。每个人都捡到了便宜，而你却没有行动。
16  五花八门的产品选择，近乎白送的价格，各种优惠券和划算的交易，以及购物的便利性，使得在拼多多上的体验不太像购物，而更像是在玩一个购物视频游戏。在提交给监管机构的文件中，公司方面称这款应用是“好市多(Costco)和迪士尼乐园的结合”。
17  拼多多于2015年开始运营。因为发展迅速，吸引了来自包括风投公司红杉资本(Sequoia Capital)和中国互联网巨头腾讯的投资。公司总部位于上海，预计将在本周的股票发行中筹得14亿美元。这将使其估值超过200亿美元。
18  不过，由于它卖的多是廉价商品，拼多多在总销售额上仍然远远落后于竞争对手。这家尚未盈利的公司表示，去年消费者在该平台上的平均花费不足90美元。每位消费者带来一美元多的收入。
19  投资咨询公司弘亚世代(Pacific Epoch)在上海的分析师史蒂文·朱(Steven Zhu)说：“这是所能得到的最低交易量了。” 他接着说，如果是老年人在推动拼多多的受欢迎程度，那么长期增长前景理论上就不大妙。
20  该平台还被批评假冒产品泛滥。上周，公司在美国被起诉侵犯商标。
21  拼多多拒绝置评。但在提交给股票监管机构的文件中，公司表示将立即从平台删除假冒产品。今年，该公司的创始人，一位名叫黄峥的谷歌前工程师向中国的商业杂志《财经》谈到他的价格与质量理念。
22  他告诉《财经》，母亲向他抱怨，在拼多多上花10块钱买了9个芒果，两个是坏的。但他说，再下单的时候，她还是选择了拼多多。“10块能买到7个好芒果，那也不亏，”他说。
23  大体上，康霞对此表示赞同。52岁的她来自西南城市成都，现已退休，她在拼多多上买鞋、衣服、各种小玩意——“反正买得挺多的，”她说，不过质量并不总是那么好。
24  今年春天，她因为买了两件水货而恼火。第一件是一个5美元的衣柜，由“实木“框架和彩色的布艺板构成。她一摸就意识到不妙。然后，她又买了一件带花卉图案的雪纺裙，不到6美元，还包括一件搭配着一起穿的黄色T恤，但裙子的侧面收到的时候就已经破了一个口子。
25  康霞说，她现在不太可能仅仅因为贪图便宜去拼多多买东西。不过她还是会每天上这款应用看看。
26  对于中国主要的电子商务平台来说，只要价格合适，许多购物者几乎会买任何东西，这可不是个好消息。
27  为了留住顾客并避免监管者的愤怒，去年服务了超过5亿买家的阿里巴巴一直在淘宝市场上打击假货。拥有约3亿买家的零售商京东已经在争取高端品牌入驻，并树立了可靠的声誉。
28  “不时会有新的对手出现，但问题是他们是否能够维持自己的生存，”阿里巴巴首席执行官张勇最近在旧金山的一次活动上表示。“我们也在攀登。”
29  Terry·摇住在中国东北小城丹东。在看了拼多多上的一些运动鞋——售价应该定在100美元以上的运动鞋只定在了这个价格的几分之一——后，他对该平台商品的真伪得出了结论。
30  “中国其实发展到今天，”28岁的Terry·摇说。“三四线城市这些居民如果还只能用拼多多这东西的话，我觉得某种程度上其实是一个很失败的东西。其实倒退了。”
31  但拼多多不一定永远被困在便宜货的垃圾桶里，北京研究公司天灏资本的创始人侯晓天说。既然它已经用低价吸引了这么多用户，它可以像阿里巴巴曾做的一样，给自己升级。
32  “一旦你得到了这种信任，你就可以走出现有的商业模式，创造出新的业务，”侯晓天说。
33  这可能会让最狂热的便宜货买家望而却步。但这可能会提高拼多多在其他消费者中的知名度。
34  34岁的张华金是广州一家科技公司的经理，他这个月在拼多多上买了一部iPhone 7 Plus。或者，他以为他买到了。送来的是一部智能手机，但不是苹果的。
35  不过，他还是拿回了自己的钱。他说，如果拼多多改善质量控制并帮助大品牌直接在这个应用程序上销售，他可能会再次从那里购物。
36  他说，淘宝完成了这种转型，购物者的期望也相应改变。在淘宝上，张华金说，“感觉就是大家已经免疫了，知道什么样的价格应该卖什么样的产品。”
