1  该党的官方报纸《人民日报》周一发表了一份名单，列出了过去40年来为国家发展做出非凡贡献的100名中国人，其中包括阿里巴巴集团执行董事长、中国最知名的资本家马云。马云的条目显示，他是一名党员。
2  富有的马云属于一个以呼吁赋予无产阶级权力起家的组织，这听起来可能有些矛盾。但对许多中国人和中国观察人士来说，他的政治立场并不令人意外。尽管中共仍然高举马克思主义，但它在后毛泽东时代基本抛弃了集体主义信条，解放了民营企业家，帮助建设仅次于美国的世界第二大经济体。
3  事实上，此事揭示出一个渴望通过将自己与资本主义成功故事联系起来以证明其合法性的政党。马云是科技“摇滚明星”，他的党员身份可能会促使其他人跟随他的脚步。
4  “连马云都是党员，”香港科技大学人文社会科学学院院长蔡欣怡谈到党的宣传时表示。“你难道不想也入党吗?”
5  阿里巴巴拒绝就此事发表评论。据追踪中国富人的研究机构、上海的胡润百富估计，马云及其家族的净资产达人民币2700亿元（约合390亿美元）。
6  今天的中国共产党并不完全是排外的，其成员占中国人口的近7％，这个行列包括政府官员、商人甚至异见人士。入党往往是为了建立人脉和取得成功，而不是表达政治观点。
7  特别是对商人来说，入党更多是一种权宜之计。在这个国家，对私有制的保护在执行上往往随意，或完全遭到忽视，党员身份则提供了一层保护。
8  尽管该党党章仍然将党员描述成“中国工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士”，中国共产党已经背离了其共产主义根基，并从2001年起，欢迎民营企业家的加入。中国一些最富有的人是党员，包括房地产和娱乐集团大连万达集团的王健林，以及房地产开发商恒大集团的许家印。
9  目前还不清楚马云是何时入党的，以及他要交多少党费。对于高收入党员，该党规定他们要缴纳月薪的2%作为党费。
10  自习近平2012年成为中国最高领导人以来，中国企业家阶层的明星影响力已经黯然失色。在习近平的领导下，共产党不仅在中国政治中发挥着更大的作用，在经济和日常生活中也是如此。有三名以上党员的实体，都需要成立党支部。官方数据显示，2017年，约有四分之三的私营企业（190万个）已经这样做了。
11  许多企业表示，建立党支部的压力比过去要大得多。在北京，甚至一些最酷的、精通科技的初创企业也拨出了党建空间。
12  北京清华大学社会学教授，该党的批评者郭玉华表示，披露马云的党员身份，反映了党控制经济和社会的想法。
13  “这是从邓小平时代强调的党政分开的倒退，”她说，邓小平是上世纪70年代和80年代改革初期最终统治中国的共产党领导人。
14  马云党员身份的曝光之所以引人关注，也是因为他过去曾试图与政府保持距离。公开场合被问及如何处理政府关系时，他经常说：“爱政府，但不要和政府结婚。”
15  但随着习近平加强思想控制，以及国家权力的增长，许多成功的企业家已经明确表达了他们对党的忠诚。
16  据中国的新闻媒体报道，马云曾在2015年前往延安参观，这座城市经常被视为中国共产主义革命的发源地。马化腾是互联网巨头腾讯控股的首席执行官，但不是党员，今年他也穿着红军军装出现在延安。习近平青少年时代的大部分时间也是在延安度过。
17  最近几周，在经济放缓和与美国贸易战加剧的迹象出现之际，中国领导人对私营企业采取了较为温和的态度，发表了支持它们的言论，并承诺减税。
18  在这个时候，明确中国最成功的商人马云是党员，可以增强中共的合法性。
19  “最重要的是，”香港科技大学的蔡欣怡说，“该党对它想继续生存下去的事实持毫不掩饰的态度。”
