1  特朗普和共和党议员在白宫会面讨论了该公司的命运。这家公司今年一度被商务部禁止购买美国产品，以惩罚其违反美国制裁的行为。随后，在特朗普的要求下，政府不顾议员的反对，取消了这一禁令。周一，议员们投票决定恢复对中兴的处罚。
2  在中国国家主席习近平亲自游说争取复议此事后，特朗普命令商务部降低惩罚力度，否则会导致中兴业务中断。这一交易缓解了特朗普与习近平之间的紧张关系。他还需要习近平为自己与朝鲜领导人金正恩的谈判铺平道路。中国和美国也深陷存在争议的贸易争端之中，两国都威胁要向对方数亿美元的货物加征关税。
3  参议院共和党二号人物、德克萨斯州参议员约翰·科宁(John Cornyn)周三提出，为避免削弱总统在对中国和朝鲜谈判中的影响力，议员们愿意与总统达成妥协。对中兴的处罚被塞进了本周在参议院通过的一项大型军事政策法案中，但仍需要与未涵盖这一处罚的众议院法案达成一致。这便使议员和白宫有机会放弃处罚，或是让处罚更易使北京接受。
4  “我非常乐观地认为我们会想出一些办法来维护总统的影响力，”科宁在会后说道。“因为他在告诉我们，‘看，我和习近平谈判不只是关于贸易，不只是关于制裁，这事关朝鲜和其他地缘政治问题。’”
5  他补充说：“因此我们希望确保我们不会影响他所需的信誉，并且能在其他领域内发挥他的权威，进行良好谈判。”
6  议员们表示尚未达成一致。至少目前尚未确定由谁来负责就包含中兴条款的两院提案版本达成和解。且最终的立法可能还需要至少有部分民主党人的支持才能在参议院通过。参议院将对和解法案进行表决。
7  参议院军事委员会(Senate Armed Services Committee)代理主席、俄克拉何马州共和党参议员詹姆斯·M·英霍夫(James M. Inhofe)的职责是引导该法案在两院协调委员会中得到通过，并表示他已在会面时向特朗普明确表示，他和其他共和党人愿意按照他的方式行事。
8  “他正处于与中国的谈判之中，他并不希望自己完成任务的能力受会议所通过的法案阻碍，”英霍夫说。“我对他说的是，‘我们不希望干扰你谈判的能力，因此我们可以在协调中做出改变，或许也能解决你所遇到的问题。’”
9  这些改变会是什么，或者这样的妥协将如何实现，截至周三尚不清楚。
10  “我觉得我们没得出什么结论，”威斯康辛州共和党参议员罗恩·约翰逊(Ron Johnson)说，“这种会议真的不是那种让你觉得会得出任何结论的会议。”
11  美国商务部最初禁止中兴通讯在七年内购买包括半导体在内的美国产品，作为对它违反美国对伊朗和朝鲜制裁的惩罚。后来，商务部重新考虑了惩罚措施，决定对该公司处以10亿美元的罚款，更换它的高级领导层，并在该公司内部安置美国的合规监督员。参议院的这项措施将会取消该协议。
12  特朗普政府的官员为惩罚中兴的方式进行了辩护，坚称他们对该公司采取了强硬措施，同时也在保护与中兴有业务往来的美国企业。
13  周三，美国商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)在参议院财政委员会(Senate Finance Committee)就贸易问题举行的听证会上重申了这一立场。
14  “从严格执法的角度讲，我认为，如果这是我们最初的解决方案，所有人都会鼓掌，”罗斯谈到对中兴的罚款时说。
15  在特朗普政府和国会角逐的过程中，中兴通讯的股价一直在大幅波动，随着今年夏天辩论的继续进行，这种波动可能还会继续。
16  民主党人仍然不信任特朗普政府，他们抓住了这个机会，称特朗普对中国软弱。周三，少数党领袖、纽约州参议员查克·舒默(Chuck Schumer)向共和党施压，要求他们不要在总统的压力下让步。
17  “我的共和党同事必须抵制特朗普政府应中国的要求所做的努力，不要缓和或软化参议院在国防法案中关于中兴通讯的强硬措辞，”舒默说。“正如我的两党同事指出的，最重要的是，我们在众议院的同事在即将召开的会议上，保留国防法案中这项两党一致同意的条款。”
