1  该名乘客名叫李明珠，21岁，是一名空乘人员。据官方媒体报道，她5月6日从中国北部城市郑州机场叫车前往市中心，于上周六被发现死亡。近些天来，随着全国都在关注这起杀人事件后的滴滴出行，该公司面临越来越多的女性乘客投诉。
2  滴滴出行与优步(Uber)类似，近两年前还买下了优步在中国的业务。这家一直在国内外迅速扩张的中国企业号称拥有4.5亿用户。作为中国最为成功的科技巨头之一，该公司预计将于今年进行估值数百亿美元的上市。
3  在中国国内，滴滴出行提供多种选择，包括个人叫车服务及一种更为便宜、名为“滴滴顺风车”的拼车服务，李明珠使用的就是这项服务。司机和乘客通常都会在用户帐号上传自己的照片。在这起杀人案发生后，司机对乘客的评价功能引发了滴滴顺风车使用者的担忧，这些评价很多都跟女性外表有关。
4  21岁的苏诗雅是中国南部的一名学生，她检查了自己的滴滴帐号，发现司机给她打上了“知性美女”和“小可爱”的标签。
5  “这些对所有顺风司机都可见，”她说。“都知道我长什么样子。”她说自己觉得这些评价令人毛骨悚然，后来她将自己的照片换成了一只卡通狗的图片。
6  杀人案发生后，滴滴出行暂停了顺风车服务，并且在周三表示将对该服务进行整改。该公司表示，不再让司机在滴滴顺风车上对乘客留下个性化标签和打分，并且说所有用户照片都将被一张通用图片替代。
7  此外，该公司还表示，滴滴顺风车服务将在每日晚上10点到早上6点间关停，并且司机将被要求在每次开始行程时通过面部识别确认身份。据报道，杀死李明珠的男子使用的是他父亲的滴滴帐号。数天后，警方表示他们在郑州的河中找到了嫌犯尸体。
8  该公司补充说，滴滴出行所有叫车服务的司机还将被要求接受审查，并且接受背景调查，承诺所有的新举措都将在本月底之前到位。
9  “我们感到万分地悲痛与愧疚”，这家公司在一则声明中说。“作为平台我们辜负了用户的信任，在这件事情上，我们负有不可推卸的责任”。
10  此案的发生，正值中国关于性骚扰和女性安全的讨论增多之际，这是在中国新形成的“我也是”(#Me Too)运动的一部分。一所一流大学因为试图在该问题上压制行动主义的声音而备受批评。对于初创企业雇佣有魅力的女性，为承受巨大压力的程序员纾压的行为也引起了质疑。中国的网络审查似乎担心这会造成社会不稳定，已采取措施减少这种批评。
11  滴滴出行的顾客则采取行动，通过在受欢迎的新浪微博上采用#改滴滴头像#的标签，呼吁对该公司的做法予以关注。用户会上传中年男性或卡通形象的帐号头像，来隐藏自己的性别。
