1  一些中国人要求抵制美国产品，另一些人则对他们在美国的投资表示担忧，这些相互矛盾的情绪，突显出在对中国寻求技术优势的行动加以制约的过程中，特朗普政府的这一最新举措非同寻常，充满政治意味。
2  周五在温哥华举行的听证会上，加拿大检察官表示，中国电信巨头华为的高管孟晚舟面临参与一项阴谋的指控，目的是诱骗金融机构进行违反美国对伊朗制裁的交易。
3  分析人士认为，与新一轮的关税或更多来自美国官员的强硬措辞不同，华为首席财务官孟晚舟被拘捕似乎以一种极为深刻的方式，向中国权势集团彻底展现了美中之间不断加剧的竞争，这可能迫使习近平对美国采取更强硬的立场。
4  这在一定程度上是因为，46岁的孟晚舟本人就是这个权势集团的重要成员。
5  她是中国最杰出的商界女性之一——周游世界，英语流利，是一家令普通中国人和执政的共产党都引以为傲的全球科技公司的继承人。
6  她也是该公司传奇创始人任正非的女儿，任正非在中国人民解放军服役一段时间后创建了这家公司。因此她是中国企业界的贵族——相当于谢丽尔·桑德伯格(Sheryl Sandberg)同时又是史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)之类美国科技先驱的女儿。
7  孟晚舟上周六在温哥华机场转机时被捕，目前在拘禁中，此事引发的愤怒令中国领导层处在一个尴尬的位置上。习近平面临着相互矛盾的压力——一方面要显示实力，或许是对美国进行报复，另一方面，面对不断升级的紧张局势以及同华盛顿之间的贸易战，也要限制它们给中国统治阶级带来的成本。
8  “她的被捕将在中国产生巨大影响，”北京的企业律师陶景洲（音）表示。
9  “有钱人长期以来一直担心他们在美国的安全和财富，”他还说。“如果美国继续追查涉腐败和域外法案件，这种情况将会增加。”
10  尽管习近平作为中国最高领导人的地位没有受到挑战，但在孟晚舟被捕之前，他对经济和中美关系的把握受到了批评，一些人指责他推行的政策野心太大，刺激了特朗普政府，引发了贸易战。
11  孟晚舟被捕的时机可能意味着习近平将面临更多压力。这一事件发生在他和特朗普在布宜诺斯艾利斯共进晚餐并讨论贸易战休战的时候。助手们表示，特朗普当时并不知道此事，但一些中国人已经表示，美方未在峰会上提出此事，对习近平来说是丢了面子，或许是华盛顿鹰派人士有意让中国难堪。
12  还有人说，对于那些一直在怀疑美国要阻止中国崛起的人，孟晚舟被捕事件是一种助推。“这只会证实大家对美国最坏的估计，”一位与中共领导层有家族关系的退休女商人表示。
13  北京政治分析人士邓聿文说，随着未来几个月贸易谈判的展开，中国政府和社会中的保守势力可能会利用孟晚舟被捕的机会，对让步进行抵制。
14  “如果美国拿华为来树立典型，中国保守的民族主义势力和军方会非常不满，会让他们更难向美国妥协，”他说。
15  “从短期来看，美国打这张牌可能会得到好处，但从长远来看则不然，”邓聿文补充说。“改革派就更难说话了。”
16  习尚未公开就孟被捕一事发表评论，但中国外交部已表示强烈反对，并要求将其释放。外交部发言人耿爽称，华盛顿需要解释孟被拘押的原因，并指责加拿大和美国侵犯了她的人权。
17  周五，加拿大一位检察官表示，孟曾“直接参与”一项计划，在该计划中，华为利用一家香港公司处理在伊朗的事务，与伊朗的企业做生意。检察官称银行为华为处理了财务交易，无意中与香港公司有了业务往来。
18  被捕的科技高管孟晚舟是中国企业界的贵族。她的父亲任正非曾在中国人民解放军服役，后创办了华为。 Alexander Bibik/Reuters
19  华为在一份声明中表示，“公司相信，加拿大和美国的法律体系会最终会给出公正的结论。”
20  但中国的社交媒体上已燃起了美国邪恶的论调。许多用户认为，孟基本上是被美国绑架了，称中国人在其他任何地方都没有安全保障了。还有人则指责美国过多干涉，质问华为在伊朗的活动为什么要成为美国法律追究的对象。
21  在一则广泛传播的视频中，名为陈守华（音）的投资顾问把苹果手机扔到了地上，用锤子砸碎。他在附带的文章中呼吁全国抵制苹果产品。
22  “在中美贸易战期间，我们什么美国产品都别买，也别去美国旅行，”另一位网络用户评论道。
23  这种对美国的强烈抵制部分与华为的国民骄傲品牌地位有关，华为被视为中国土生土长的企业成功故事——一家本土企业击败了外国劲敌，成为占世界主导地位的电信硬件及其它尖端科技产品制造商之一。
24  华为总部在南方城市深圳，全球拥有约18万名员工；华为是许多中国人最珍惜的财产手机，在中国的销量远超iPhone。
25  外国人可能对孟晚舟是否持中国护照感兴趣，“但对中国公众来说，这无关紧要。我们知道她是任正非的女儿。这就足够了，”中国社会科学院著名经济学家余永定表示。“那是中国最好的公司。”
26  复旦大学国际问题教授吴心伯说，在许多中国人看来，孟晚舟的被捕是美国企图迫使中国继续制造低端消费品，不许它生产更先进、更有价值产品的手段之一。
27  中国国内民众知道，华盛顿将华为视为中国情报机构的一个分支机构，并以安全风险为由，敦促世界各地的盟友避开华为的设备。但他们认为，这是没有证据的事情，而且也不公平。
28  “没有必要弄死华为，”中国人民大学国际关系教授成晓河表示。“弄死华为就跟弄死波音一样。”
29  一位要求匿名的年轻企业家表示，华盛顿方面似乎不明白，许多中国人把对华为的攻击视作侮辱。但他表示，许多中国精英也对中美关系的恶化感到担心。
30  他说，孟晚舟被捕后，他的朋友开玩笑说，他们不能再把孩子送到美国寄宿学校，只能投资中国的教育体系了。
31  自贸易战开始以来，中国的官方新闻媒体一直保持着克制，没有大张旗鼓地进行反美宣传。但自从孟晚舟被捕后，这类言论越来越多。
32  中国最具民族主义色彩的媒体之一《环球时报》的主编胡锡进写道，这次逮捕相当于对中国“宣战”。
33  “我们主张中国政府和中国社会都应当给予华为道义上的支持，中国外交当局给予孟晚舟女士及时的领事协助，”该报在一篇社论中写道。“同时我们应支持华为同美国认真开展一场法律斗争，证明自己的清白，挫败美方一些人打击华为的图谋。”
34  共青团研究员、著名的民族主义作家王小东建议政府采取进一步行动，拘捕美国人作为报复。
35  “他们能制造逮捕任正非女儿的罪名，”他在社交媒体上写道。“我们就不能制造逮捕所有在华美国人的罪名?”
36  虽然王小东以激烈的言辞而著称，但专家表示，这样的报复并非不可能。
37  “如果我是美国科技企业的高管，”国际战略研究中心(Center for Strategic and International Studies)的科技项目主管詹姆斯·刘易斯(James A. Lewis)说，“我暂时不会去中国。”
