1  在一封主题为“中国出差限制”的邮件中，思科警告员工，“由于近期的事件”，若不是非去不可，不要前往中国。思科此后称，这封邮件发错了，公司并没有对员工出差前往中国进行限制。
2  但担忧是真实存在的。
3  本月中国电信巨头华为高管孟晚舟的被捕，似乎将某类精英——美中两国生活优渥、精通科技的一个群体——夹在了美国和中国的经济冲突之间。对很多中国科技企业家而言，美国似乎一下子不像那个曾欢迎他们前去留学、工作、挣钱的地方了。这对两国都是个大问题。
4  一些科技业人士已经在重新考虑他们到其他国家的旅行计划甚至是他们的交往圈子。很多人都在孟晚舟身上看到了一点自己的影子。作为华为的首席财务官和公司创始人任正非的女儿，孟晚舟是科技精英中的一员，而长期以来这一群体都认为，他们的价值意味着不会成为威胁的目标。（美国当局称，她参与了躲避美国对伊朗制裁禁令的计划。华为则表示，不知孟晚舟有任何不当行为。）
5  孟晚舟被捕消息传出后，一位在美国读过书的中国科技企业家上周一边吃着热辣的火锅一边说，除非万不得已，他是不会去美国了。另一位得到美国资金支持的中国科技人士则说，他在想要不要放弃钟爱的苹果手机，转而用华为智能手机。
6  随着美国政府对中国的科技雄心及其与硅谷等地的商业联系越来越有戒心，这种恐惧与排外的文化气氛已经积累一段时间了。
7  一家人工智能初创企业创始人表示，他10月前往加州湾区，在入境时遭到了详细盘问。一位曾在硅谷作工程师、几年前回中国创办专注人工智能的风投基金的投资人，把笔记本电脑留在了家中，删掉了手机上的微信聊天记录，唯恐美国安全人员要看几眼。他们并没有。
8  （所有这些业界人士都要求匿名以求自保，他们要防备的不仅是中国政府，还包括美国政府。）
9  在我记忆里，上一次有这么多有自由主义倾向的中国精英对美国政府如此失望，还是1999年塞尔维亚贝尔格莱德的中国大使馆被轰炸之后，那起事件导致三名中国人死亡。美国当时称那是一个错误，比尔·克林顿(Bill Clinton)总统曾为此道歉。
10  北京科技智库互联网实验室创始人方兴东在微信上写道：“出于国家安全考虑，我们可以开始思考把苹果逐出中国的可能性了。”
11  在中国的社交媒体上弥漫着浓烈的沙文主义气息。“多行不义必自毙！”“抵制思科！”“逮捕苹果的蒂姆·库克！”
12  对中国而言，如此高的不信任水平可能会导致可怕的后果。尽管在贸易上产生冲突，中国和美国仍然是密切关联的。中国的经济正在放缓。两国的经贸关系发生任何中止都将是雪上加霜。
13  美国当局指控孟晚舟直接参与规避美国对伊朗制裁禁令的工作。 Reuters
14  另一方面，在和中国专制政府的较量之中，美国则恐将损失重要的潜在盟友。中国的科技精英对美国的体制较为适应，对很多西方的价值观也持较开放态度。将他们推到共产党一边将对华盛顿不利。
15  中国科技界的许多人已经越来越疏远共产党。习近平主席加强民营企业党建的命令，侵蚀了民营企业的独立性。中国共产党开始越来越强硬地实施企业建立党支部、企管人员服从党委书记指挥的规定。
16  “近几年强化党建是送给美国和欧洲的大礼物，”香港大学经济学家陈志武说。
17  中国亲市场的精英一直试图利用经济放缓和贸易战的压力，推动习近平将权力交还给企业家，这将符合华盛顿的一些目标。
18  现在，他们不确定特朗普政府对他们的看法是否与中国政府有任何不同。
19  中国企业高管们以前也遇到过麻烦。上周，纽约的一个陪审团裁定何志平在一起贿赂案中有罪，他曾是一名香港官员，为一家陷入困境的中国石油公司工作。今年，中国科技公司中兴通讯也违反了对伊朗的制裁，美国官员差点将其彻底封杀，在一段时间内禁止其获取开展业务所需的美国技术。
20  这次不一样了。华为是中国最受尊敬的民营企业之一。作为全球最大的电信设备制造商和第二大智能手机制造商，华为因为经常可以挤走规模更大的西方竞争对手、开发尖端科技而在中国商界享有盛誉。
21  关于华为工程师和销售人员如何努力工作，有各种各样的说法。许多企业家告诉我，他们尊敬华为的创始人、孟晚舟的父亲任正非，胜于阿里巴巴的马云和腾讯的马化腾，因为华为是唯一一个真正在全球留下足迹的中国公司。
22  美国指责孟晚舟直接参与绕过美国对伊朗制裁的工作。美国当局可能有令人信服的证据。对于不熟悉中国和中国商界的人来说，一些商界人士对孟晚舟被捕反应如此强烈，可能令人费解。
23  然而，许多在威权体制下成长起来的中国人只觉得这是在赤裸裸地行使国家权力。许多中国人将孟晚舟被捕视为加剧贸易战的工具，因此把她视为地缘政治的受害者，而不是潜在的违法者。
24  他们还担心，只因为自己来自中国，就可能被视为是有问题的。可以把这当做中国的“原罪”——在中国，要想成为一个真正独立的私营企业是很难的，因为政府控制着大部分资源。中国政府利用银行贷款、营业执照和规章制度来确保企业遵守党的路线。它正日益成为一个重要的风险投资者。
25  如果美国不小心，它可能会疏远一个人群，如果中国要放松政策，给人民更多自由，这个群体可能会发挥重要作用。他们当中许多人敬仰美国的政治、司法和经济体制。如果美国对他们施加更多压力，他们可能会被迫选择支持哪一方，而中国政府似乎是唯一的选择。
26  “全球在站队，”北京资深投资银行家任毅（音）在社交媒体网站新浪微博上写道。华为“突然发现自己置身于文明冲突的前线。”
