1  在大约同一时间，特朗普总统发誓要想办法不让一家中国大型电信公司破产，尽管该公司在与伊朗和朝鲜等国做生意时违反了美国的出口限制。
2  巧合吗？唔，也许是。
3  不过，这个引人注目的时间巧合还是引发了听起来耳熟的质疑，即特朗普家族的商业活动与其族长的国家统帅身份的关系问题。就在特朗普在安全和贸易等方面与北京争论不休的时候，他的家族和以他的名字命名的公司正试图在中国繁荣和潜力巨大的市场上用其品牌牟利。
4  专家们说，最近一系列的商标授权所需的时间似乎与伊万卡以前的商标申请的一样。但他们说，更广泛地来看，伊万卡在中国获得的越来越多的商标系列及其家族在中国的商业利益引发了一个问题，那就是中国官员是否会给予特朗普家族一般人可能得不到的特殊考虑。
5  这些批评人士说，与伊万卡做生意的外国政府知道，他们是在与总统的女儿打交道——她也是在白宫工作的人。
6  “一些国家无疑会认为这是讨好特朗普总统的一种方式，”民主21(Democracy 21)组织领导人弗雷德·韦特海默(Fred Wertheimer)和位于华盛顿的公民责任与道德(Citizens for Responsibility and Ethics)团体领导人诺曼·艾森(Norman Eisen)写道。艾森的团体上周六报道了最近的这批商标授权。
7  “其他国家可能会把他女儿的公司提出的商业请求视为他们不能拒绝的请求。”
8  伊万卡的代表说，伊万卡的商标没有任何不妥之处，这些商标是为了阻止其他人用她的名字牟利。伊万卡品牌的总裁阿比盖尔·克莱姆(Abigail Klem)此前曾表示，品牌对商标的保护是“正常的商业行动”，尤其是在商标侵权猖獗的国家。由于周一是美国的假日，无法马上联系到伊万卡的代表发表评论。
9  中国的商标官员周一没有回复记者的置评请求。
10  5月13日，特朗普在一份出人意料的声明中说，他正在与中国国家主席习近平一起，为挽救中国电信公司中兴通讯(ZTE)的就业机会而努力。由于中兴违反了贸易管制，美国官员禁止了美国公司向中兴出售芯片、软件和其他产品，之后，该公司陷入瘫痪状态。在美国与中国互相威胁要对价值数千亿美元的贸易征收关税的时候，人们普遍认为特朗普的声明是向北京表示和解的潜在礼物。
11  就在特朗普声明之前和之后，伊万卡在中国获得了数件期待已久的、带有她名字的商标。
12  中国商标局的数据显示，在有关中兴的声明出来的六天之前，中国表示已批准了伊万卡的五件商标。在那之后的5月21日，中国又授予伊万卡两件覆盖零食、香料和增白制剂的商标。目前，伊万卡在中国总共拥有34件商标，这些商标可以让她用自己的品牌在这个世界第二大经济体获得更多的好处。
13  专家说，这些事情的时间似乎是巧合，但在伊万卡以前的商标申请获得中国当局批准的速度问题上，这些专家对伊万卡是否得到了特殊待遇存在分歧。
14  伊万卡申请的六件商标是2017年3月提出的，第七件商标的申请时间更早，是2016年5月。北京天达共和律师事务所知识产权部门负责人冯超说，中国商标局批准商标通常需要18个月的时间。
15  “从申请到注册，这是非常快的，”他说。
16  美国王和王律师事务所的商标律师杨文玉(Laura Young)则表示，她没有在时间上看到任何特别之处。她指出，根据中国法律，商标局应在九个月内完成对申请的审查，她的一些客户在一年内就能得到结果。
17  尽管如此，杨文玉说，伊万卡的名声对她在中国的商标审批程序中可能有所帮助。特朗普的女儿在中国有很多粉丝，很多中国人称赞她的相貌和财富。伊万卡的女儿阿拉贝拉(Arabella)演唱中国歌曲的视频在网上疯传。
18  “看到名人申请时，检查官会说：‘哦，这个人我听说过。’这让他能更快地做出决定，比如果检查官不确定、需要咨询其他人或需要开会决定的要快。”
19  特朗普本人在中国拥有100多件商标。一些美国参议员批评这些商标，警告其可能违背美国宪法，让外国政府可以利用特朗普的商标来影响外交政策决定。特朗普说，他已把对商业经营的控制力交给了自己的两个成年儿子。特朗普集团(Trump Organization)曾表示，十多年来，它一直在中国积极维护自己的知识产权，以保护其品牌不受侵犯。
20  中国的“商标黄牛”臭名远扬，这些人用著名品牌和名人的名字注册商标，将其“占有”，希望从中获利，他们蜂拥到特朗普品牌上。据冯超说，已经有10多件与伊万卡本人无关的伊万卡商标。
21  其中包括南方城市佛山的一家公司用伊万卡的拼音为公司的卫生巾和卫生棉条注册的“Yiwanka”商标。南京的好女儿酒业有限公司用英文的Ivanka Trump和中文的伊万卡·特朗普注册了商标。
22  在特朗普承诺拯救中兴的时候，商标并不是唯一的与特朗普有关的交易。
23  正在与特朗普集团合作，在印尼修建一个六星级酒店和高尔夫球场的印尼公司MNC集团(MNC Group)5月15日表示，已与中国国有建筑商中国中冶集团下属的一个部门达成协议，在紧邻规划中的特朗普酒店的土地上建一个主题公园。MNC集团说，酒店和主题公园是同一个开发计划的两个独立项目。
