1  还有什么是比一桶炸鸡更好的方式来庆祝这项成就呢？
2  上周，肯德基(KFC)在中国大陆推出了一条广告，庆祝“改革开放”（这是定义了那个时代的口号）40周年。在国家电视台播出的一个两分钟的宣传片里，两位中国明星乘坐火车穿越时空回到过去，看到街道上满是自行车和竹脚手架。
3  接着，两位演员乘坐高铁回到当代，观看让人想起2008年北京夏季奥运会的体育赛事，以及年轻人使用智能手机在流行乐演唱会上欢呼。随着广告继续，它展示了人们提着肯德基的餐盒和食物桶，一群二十多岁的人一起碰手中的鸡块，就像用香槟碰杯一样。
4  “你说谁能想到这40年的变化这么大？”其中一位明星、44岁的演员黄渤对28岁的中国万人迷鹿晗说。这个宣传片以“向中国经济改革40周年致敬”和“中国加油”的欢呼结束。
5  它接着开始兜售肯德基的季节性套餐。它们包括一个赞颂“改革开放40周年”的全家桶，里面有三块鸡块、三杯饮料、两只翅膀、两个肉饼、两个汉堡和一盒鸡米花。价格为102元。
6  在中国的外企很少在广告中触碰政治，但这则广告出现在一个潜在的困难时期。中国是美国消费品牌的主要市场，中美之间不断升级的贸易战已经使两国的商业关系变得紧张起来。
7  至今为止，还没有出现中国消费者抵制美国货的迹象，这种行为可能会像损害美国企业一样损害本国经济。尽管如此，这种前景使美国品牌维持正面形象变得十分重要。这则广告与中国中央电视台共同制作，这家官方电视台是中国政治宣传机器的支柱。
8  “在中美关系日益紧张的关键时刻，肯德基有可能利用央视的声望在中国市场获利，”迈阿密大学(Miami University)战略传播学副教授、《广告与中国消费者文化》(Advertising and Consumer Culture in China)一书的作者李红梅说。
9  这则广告在中国得到的反应既有喜爱也有嘲讽，那里的消费者对于营销手段越来越了解。
10  “看那个大红色，”北京的消费者王学晶（音）在浏览着肯德基为中国流行社交媒体平台微信订制的横幅广告时说。“特简单，一点都不现代。”
11  “够土的，”她的同伴郑博一（音）指着她们分享的全家桶上的金字说道。
12  “这不就中国红么，”17岁的模特杨东鹤（音）带着一丝犹豫说起广告使用的红色和金色。“挺好的。”
13  爱国主义广告并非中国独有。肯德基过去曾采用美国象征主义——把土豆泥雕成乔治·华盛顿(George Washington)的形象——来庆祝美国国庆节。
14  肯德基也在其他国家迎合爱国主义。
15  但在中国，美国品牌尤其需要小心，以避免冒犯当地的敏感情绪。肯德基曾经遭到抗议，尤其是在中国与美国处于政治紧张关系的时期。10年前，公众压力迫使星巴克关闭了在北京故宫里的一家分店。
16  很少有其他外国企业像肯德基一样与中国太过政治的事件保持一致，但许多公司都会强调中国价值观和传统。可口可乐(Coca-Cola)在春节期间强调家庭团聚的重要性，像阿迪达斯(Adidas)、耐克(Nike)和百事(Pepsi)这样的公司在2008年北京奥运会期间争先强调中国人的自豪感。麦当劳(McDonald)的奥运会广告词更加具体：“我就喜欢中国赢”。
17  1987年进入中国时，肯德基是在中国向外国投资开放后早期入华的消费品牌，它受到广泛欢迎部分是由于它根据当地口味调整菜单。油条和豆浆的早餐组合大受欢迎，套餐还提供米饭。它的炸鸡以当地口味烹调，裹着咸蛋黄或四川调味料。
18  如今，肯德基在中国的门店数量超过美国，在超过1000个中国城市拥有5000多家餐厅。
19  近年来，这个品牌的人气有所下滑，受到了来自如英国连锁餐厅玛尚诺(Pizza Express)这样更高端的外国品牌，以及真功夫这样更廉价的本土新贵的竞争。在美国拥有肯德基品牌的百胜(Yum Brands)两年前剥离了百胜中国的业务，后者现在是一家独立的公司。
20  在中国拥有肯德基餐厅的百胜中国的代表没有回应置评请求。
21  尚不清楚新的广告活动是否会带动这家连锁餐厅的生意，但一些中国食客对此表示怀疑。
22  “我也不会很在乎这个广告，”28岁的顾客彭宇（音）说。“吃不吃肯德基，肯定这个广告不会影响我。主要还是看价格和质量。”
