1  “有史以来第一次，早高峰和晚高峰连起来了，”大都会运输署(Metropolitan Transportation Authority)发言人说，“导致高速公路从早上5点半持续拥堵到晚上将近8点。”
2  此后情况进一步恶化。
3  加利福尼亚的经济水平已经升到九霄云外，但并不是没有带来痛苦。交通瘫痪是其中一个症状，另一个是越来越荒唐的房价。
4  一个中西部人想出了一个计算湾区房价的便捷公式：看看类似的房屋在明尼苏达州要花多少钱，然后再加一百万美元。
5  似乎每隔几周加州新闻里就会出现这样一则报道，某普通地段的破旧棚屋卖了七位数，买下来就夷为平地了。这种事情变得太常见，以至没人感到震惊。
6  上周，加州迎来了另一座里程碑，从比较正面的角度体现了这里的成功。如果加州是一个独立的国家，它的经济排在世界第五，位列英国（近年增长缓慢）之前。加州以前有一次也达到过这个名次，但在十年前的大衰退中位次下滑。
7  随着经济增长速度领先于其他州，加州巩固了有关增长的一种自由主义叙事，即一个州可以同时拥有大政府和繁荣的经济。（德克萨斯州是保守派的反例：自由放任的政府治下，经济规模庞大，增长迅速。）
8  加州环保政策严格，实行累进税收制度，最低工资不断上调。现在的最低工资是一小时10.50美元，2023年将逐步上调到15美元。加州欢迎移民，弘扬族群和语言的多元，并积极应对气候变化。尽管如此，加州的经济仍在飞速增长。
9  “我们提高了所得税，并征收越来越高的费用以减少温室气体排放，”加州经济持续研究中心(Center for Continuing Study of the California Economy)主任史蒂芬·莱维(Stephen Levy)说。“这些都没有阻碍这个州对人才、创新和创业的吸引力。”
10  经济上的成功是加州大胆放肆和反抗特朗普总统的底气。当该州州长和州检察长像最近在萨克拉门托的新闻发布会上那样，滔滔不绝地指责特朗普政府“根本是要和加州开战”时，是经济在无形中支撑着他们。
11  加州当然不是唯一一个表现优秀的州。美国联邦经济分析局(Bureau of Economic Analysis)上周制作的一幅地图显示，美国表现出了一种有些一边倒的繁荣模式。去年堪萨斯和路易斯安那等州的经济略微萎缩，而西部各州却欣欣向荣：内华达州增长3.5%，华盛顿州增长4.4%，亚利桑那州增长3.2%。
12  但即便是在增长迅速的邻州中，去年增速3%的加州也因为多元化和经济的规模而格外抢眼。
13  位于加州库比提诺的苹果公司总部。 Jim Wilson/The New York Times
14  据加州财政部首席经济学家艾瑞娜·埃斯蒙森(Irena Asmundson)称，除了农业以外，去年每个行业都对该州的经济增长做出了贡献。金融服务和房地产行业是主要引领者，甚至连经常被称为美国衰退行业的制造业也显著增长，为该州1270亿美元的总产值贡献了100亿美元。
15  “其中大部分是规模较小的、非常专业化的公司，”埃斯蒙森在谈到制造业的增长时表示。
16  增长的另一个表现是使用加州机场的人数激增，尤其是地区性机场。2017年，长滩、圣何塞、圣路易斯奥比斯波以及索诺马机场的客运量都出现了两位数的增长。
17  毫无疑问，硅谷是加州成功的重要组成部分。该州的科技巨头苹果公司在最近一个财年里所创造的收入，是怀俄明州全部经济产量的5倍多，达到了2290亿美元。
18  涌入加州科技和娱乐产业的所有资金都产生了巨大的财富效应，增加了该州工人的可支出收入——不仅是那些直接在这些领域工作的人。
19  Facebook上个月透露，它的员工年薪中位数为240430美元。但据透明加州网站(Transparent California)称，圣拉蒙市消防局长的收入也不低——2016年的总薪酬和福利为516344美元。该州有近200名警察的年收入超过30万美元，包括加班和福利。
20  和许多州一样，加州一直在担心如何负担未来的养老金，公共部门员工的高工资也无助于解决这个问题。但在经济繁荣时期，加州良好的财政状况是联邦政府难以企及的。州政府的金库现金充裕，还积攒了数十亿美元的应急资金。
21  2011年再次当选时，州长杰里·布朗(Jerry Brown)面临着270亿美元的预算赤字。现在，经过八年的经济扩张，加州已有60亿美元的盈余，税收远超预期。
22  可是，我们很难忽视繁荣带来的痛苦：交通堵塞、房价高涨、无家可归。
23  最后两个问题日益被视为同一枚硬币的两面。2017年，在美国各州中，加州的无家可归人口增长速度最快（14%），无家可归者的比例也最高：该州13.4万无家可归者中有68%露宿街头。
24  所有的经济繁荣迟早都会衰退，有些加州人表示，他们也许乐于看到经济稍有衰退。加州大学安德森商学院(U.C.L.A. Anderson School of Management)安德森预测中心(Anderson Forecast)的经济学家威廉·于（William Yu，音）回忆起一个月前与房地产开发商的一次座谈。
25  “一位开发商被问道：‘你担心出现经济衰退吗？’”威廉·于说。“这位开发商表示，‘我一点都不担心。我在等它来。’”
26  为什么？因为那样他就可以以便宜些的价格抢购一些房产了。
