1  多位参与会谈的人士说，白宫贸易团队内讧和耍手段争权的现象不断，这是特朗普未能在他最重视的政策议程上迅速得胜的原因之一。巨大的内部分歧延续到了官员对协议的描述上，并导致华盛顿和北京之间下一阶段的谈判前景不明。
2  美国财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)周日表示，美国将暂缓对中国征收关税，让贸易战争“暂停”，但几小时后，美国贸易代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)警告中国，特朗普政府依然可能征收关税。
3  周五，特朗普的首席经济顾问拉里·库德洛(Larry Kudlow)对记者表示，中国提出将与美国的贸易顺差减少2000亿美元。两天后，他说这个数字只是一个“粗略的估计”，两国从来没预计会达成协议，只是计划发布一份声明，列出接下来的步骤。
4  一个混乱的过程，有了一个稀里糊涂的结果。这暴露出美方团队因为战术和政策上的冲突而四分五裂。这个团队效命于一个迫切地想要取得胜利的总统，但他希望下月同朝鲜举行一场顺利的首脑会谈的愿望，令团队陷入了分歧。中国对朝鲜拥有巨大的影响力。
5  现在，谈判的未来落在了80岁的商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)肩上。他将在接下来几天前往中国，尝试敲定一些在上周的谈判中显得十分模糊的承诺。
6  罗斯给这项任务带来了不确定性：去年夏天，他试图同中国达成协议，以降低后者的钢铁产能。特朗普听说这个计划后斥责了罗斯，并要求顾问向他提交一套严厉的制裁方案。
7  周一，特朗普对此番会谈进行了粉饰，强调中国承诺购买更多美国出口农产品。“根据我们与中国的潜在协议，”他在Twitter上写道，“他们将购买我们伟大的美国农民的产品，几乎是我们的农民生产多少买多少。”
8  特朗普总统的首席经济顾问拉里·库徳洛，摄于四月。周五，库德洛向记者们表示，中国提出减少2000亿美元的对美贸易顺差。 Doug Mills/The New York Times
9  这和他在中方人员抵达之前咄咄逼人的口吻大相径庭。当时，他谈到的协议几乎会改变美国与它最大的经济竞争对手中国的商业关系的所有方面。
10  “美国几乎没什么可给的，”他上周在Twitter上写道，“因为这些年来美国给予的太多了。中国倒是有很多东西可以给。”
11  据了解情况的人士称，实际上中方非常清楚特朗普政府贸易团队中的分歧，并有意利用它们。他们意识到，特朗普的顾问之间存在分歧，有的坚决抨击中国，如莱特希泽和白宫全国贸易委员会主席彼得·纳瓦罗(Peter Navarro)，有的支持自由贸易，对中国多一些好感，如库德洛、罗斯和曾是高盛高管的马努钦。
12  美国团队内部的分歧在于，美国是否应该采取马努钦所偏向的路线，试图与中国达成有可能对部分行业有利并能避免潜在贸易战的短期协议；还是应该选择纳瓦罗和莱特希泽认为更可取的方案，迫使中国在经济上作出更多根本性改变。
13  马努钦领导的财政部拒绝给中国贴上货币操纵国的标签，公然违背了特朗普的这项竞选承诺。他与曾任特朗普首席经济顾问的加里·D·科恩(Gary D. Cohn)联手，低调地反对可能引起报复或扰乱美国经济的贸易措施——比如退出北美自由贸易协定(North American Free Trade Agreement)。
14  数月以来，中国人与马努钦之间的往来都是为了一同努力，把他塑造成美方的首要发言人。而令他的一些同事感到不安的是，他欣然接受了这个角色——当特朗普本月派自己的贸易代表团前往北京时，这一点尤为明显。
15  在该行程中，马努钦同意与中国最高级经济官员刘鹤在没有纳瓦罗或美代表团其他成员在场的情况下私下会晤。他和纳瓦罗走出屋外展开了一场恶语连连的对骂，向中国人确凿无误地展现了他们深刻的意见分歧。试图缓解美国官员之间紧张关系的马努钦在CNBC上表示，纳瓦罗是“团队的重要一员”。
16  上周，中国人来到美国准备谈判，既做了购买美国商品的数额承诺，又答应会做出经济结构的改变。在几年的时间内，这样的组合就相当于2000亿美元的额外贸易额——这一数字正好回应了特朗普要削减2000亿美元贸易赤字的目标。
17  威尔伯·罗斯，摄于三月。谈判的未来落在了这位80岁的商务部长肩上，他将在接下来几天前往中国，尝试敲定一些在上周的谈判中显得十分模糊的承诺。 Erin Schaff for The New York Times
18  但中国人并不愿意直接承诺把贸易赤字数字具体减少多少，认为贸易收支是如货币价值和经济增长等更广泛经济因素共同作用的结果，并且这样的承诺会在未来引发更多与美国的冲突。
19  对中方计划有所了解的人士表示，目前尚不清楚中国人是否认为2000亿美元这个数字切实可行或者甚至是否有意义。但他们认识到了这个数字对特朗普来说有重要象征意义，而他们也在努力让特朗普获得某种胜利。
20  作为让步的交换，中国人正期待着美国政府为中国的电讯公司中兴解围。受国家安全制裁所困的中兴无法购买美国的任何技术。
21  在中国人到来之前的周日，特朗普在Twitter上表示，为了换取贸易让步，他可能会重新考虑对中兴的惩罚——也是给习近平做个人情。但是当刘鹤上周抵达华盛顿时，总统的这个声明早已在国会引发了激烈反对，围绕中兴问题的政治情势也有了改变。
22  中国还发现，它提出的放松出口管制的要求遭到了新的抵制，以防止它购得军事敏感产品。马努钦对这项要求的开放态度引发了美国政府内部的强烈反对，尤其是五角大楼的官员，他们担心销售可能危及美国的国家安全。
23  会谈开始时，特朗普的官员们先是私下里、然后公开表示，中国准备满足2000亿美元的目标。他们的动机各不相同：有些人抛出这个数字是为了迫使中国履行自己的承诺。还有些人把它泄露出来是为了提醒大家，政府将重点放在了减少贸易逆差上，牺牲了其他优先事项，比如改革中国的经济体制，结束迫使在华经营的美国公司交出知识产权的模式。
24  无论出于何种动机，这些泄露信息激起了中国的强烈反对。周四，中国外交部否认自己曾提出减少2000亿美元的贸易顺差。上周五，中国官方媒体《人民日报》将这些报道称为“误读”。
25  同样是在上周五，库德洛向记者们表示，“这个数字很不错。”但在周日，他表示，“也许我说得有点早了。”
26  库德洛表示，特朗普喜欢这个数字，“但现在下定论还为时过早”。
27  在期待周五结束会谈之后，双方就共同声明的措辞讨论至深夜，会谈延长到了第二天。
28  最终的声明措辞模糊，缺乏数字承诺或任何确定的细节。
29  声明公布后，马努钦、库德洛和罗斯在多次电视亮相中都对该协议进行了正面评价。一些贸易分析人士表示，这是为了在下月与朝鲜的峰会结束之前，掩饰与中方的分歧。
30  不是每个人都这么满意。周日，莱特希泽发表了一份关于此次会谈的声明。华盛顿的很多人士认为，这是对选择优先解决贸易赤字问题的马努钦发起的不加掩饰的批评。
31  “中国的体制迫使在中国开展业务的企业转让技术，并且窃取美国公司的知识产权和业务知识，我们仍需要进行一些切实的努力，对中国的体制做出改变，”该声明表示。
32  “让中国向更多美国出口商品开放市场是很重要，”莱特希泽接着写道，“但更重要的问题在于，中国强迫美国公司进行技术转移，还进行网络盗窃，我们要保护自己的创新。”
33  批评人士表示，特朗普有可能危及一项数十年来首次让中国处于守势的贸易政策。
34  “我们在胜利的边缘失败了，真是令人震惊，”总统的前首席战略师、民粹派主要代表斯蒂芬·K·班农(Stephen K. Bannon)说。
35  “中国仍在跟我们进行贸易战，”他表示，“只是我们单方面宣布停战。”
36  但在华盛顿会谈之后，中国似乎也对美国内部的分歧感到困惑。据了解讨论的人士称，中方谈判人员表示，即使能够获得马努钦的让步，他们也不确定那些承诺最终能否兑现。
37  目前看来，双方继续为达成协议而努力时，坐在谈判桌对面的将是罗斯，而非马努钦。
