1  研究显示，健康的员工工作效率更高，这个概念支撑着房地产行业一个日益增长的趋势，即打造健康福祉可以计量的办公室。一项经常被引用的哈佛大学研究表明，空气质量的改善可以带来心理认知能力的极大提高。
2  新的认证项目如雨后春笋般冒了出来，为这股趋势指路，其中包括Well建筑标准(Well Building Standard)。它由房地产及科技公司迪洛斯(Delos)于2014年推出。该系统以显示我们的周遭环境如何影响人体健康的医学研究为基础。
3  迪洛斯的新总部位于曼哈顿一幢十层大楼的四层和五层，由晋思建筑师事务所(Gensler)设计。这个占地1.9万平方英尺（约合1765平方米）的办公空间能容纳70名员工，是Well建筑标准的样板间。
4  近期的一个下午，对这个办公室的参观从接待处开始，空气感觉清新。这是有证据的：一个占满一面墙，约6.5英尺（约合2米）高、12英尺宽（约合3.7米）的电子屏幕显示着室内温度、湿度及其他洁净及舒适度的测定数值，这些数据由办公室各处放置的感应器提供。
5  “我们装了51个感应器，非常多，”带领我们参观的迪洛斯主管詹娜·旺兹拉克(Janna Wandzilak)说。
6  经过三层过滤的空气呼呼地从地板上的通风口喷出，与此同时，天花板上的通风管道将充满二氧化碳的空气吸走。爬满墙壁和隔墙的植物也有助于清洁空气，同时还能满足我们与生俱来的与大自然亲近的需求，这就是所谓的“热爱生命的天性”。
7  迪洛斯办公室的实验室。 Cole Wilson for The New York Times
8  站立式办公桌随处可见，一个宽敞的橡木楼梯连接上下两层楼，鼓励员工上下走动，而不是乘坐电梯——这些都有助于健身。
9  “我发现自己确实坐的时候变少了，”迪洛斯的首席执行官保罗·夏拉(Paul Scialla)在自己的办公室接受采访时说，这里到处都是用相框镶嵌起来的照片。其中一张是他与健康专家狄巴克·乔布拉(Deepak Chopra)的合影，后者也是迪洛斯咨询委员会的成员。
10  在华尔街从事债券交易18年后，夏拉于2014年创办了这家公司，在房地产和蓬勃发展的健康运动交叉地带，他发现了一个尚未开发的市场。
11  Well标准体系分为七大类标准，它们旨在提升一幢大楼内人员的健康，包括营养——这解释了迪洛斯咖啡馆中的杏仁酱、全麦面包及有机苹果。其他几大类分别为空气、舒适度、健身、光、精神和水。
12  一个282页篇幅的册子解释了这些由国际WELL建筑研究院(International Well Building Institute)管理的标准，这家研究院是迪洛斯衍生出来的一家公益企业。第三方认证则由绿色事业认证(Green Business Certification)进行——该机构还对能源与环境先导设计（Leadership in Energy and Environmental Design，简称LEED）项目进行认证——包括对水和空气样本的上门审核及实验室分析。
13  根据迪洛斯的数据，35个国家的954个项目已经注册了WELL，有些经过了认证，有些受到了预先认证；其中有327个项目在美国，纽约有24个。这些项目中有一大部分都是办公室。毫无意外，迪洛斯的总部达到了要求最高的认证标准——白金级。
14  迪洛斯CEO保罗·夏拉，他于2014年创办了这家公司，当时他发现了房地产与蓬勃发展的养生运动交汇处这个未经开发的市场。 Cole Wilson for The New York Times
15  工作场合的设计是为了引导人们改变自己的行为。比如，为了鼓励人们多加利用，楼梯放在了前方和中间的位置。
16  但在一个以促进健康为设计宗旨的办公室里，仅仅是身在其中就能获益了。例如，以24小时为周期的照明会在一天内不断变化，与日光的增强和转暗保持同步，这一举措已经被证明能够改善人们在晚间的睡眠质量。
17  夏拉说：“如果我们能设计出一个盒子，我们90%的生命都在它里面度过，而它会自动提供医疗保健，那将会产生非常大的影响。”
18  已经出现了为保健和健康制定的其他标准。例如，Fitwel提供了一个目标相似但来源和方法不同的认证项目。
19  由疾病控制和预防中心(Centers for Disease Control and Prevention)开发的Fitwel主要基于公共卫生数据，并推广已经对健康显示出最大影响的战略。
20  在对总务管理局(General Services Administration)办公室的系统进行测试后，疾病控制和预防中心与纽约的一个非营利组织积极设计中心(Center for Active Design)签订了合同，以管理并更广泛地应用该项目。
21  从去年开始的Fitwel基本上是一个自己动手的在线清单和评分系统。一栋建筑的所有者或管理者输入有关一个设施的信息并提交照片证据。
22  “它的设计非常简单，你可以带着平板电脑在一座建筑里走动，查看清单，用平板电脑拍照并上传，”疾病控制和预防中心首席可持续发展官利兹·约克(Liz York)说。“到最后，点击一个按钮。”
23  审阅者会处理这些信息，给用户一个评分和一张待办事项清单，以改善办公条件。
24  迪洛斯办公室内部的咖啡馆。WELL建筑标准分为七大类，旨在促进建筑内人员的健康，分别为空气、舒适度、健身、光线、精神、营养及水。 Cole Wilson for The New York Times
25  包括商业房地产公司铁狮门(Tishman Speyer)在内的一些公司是Fitwel的顾问委员会成员，这些公司正在它们进行的开发项目中应用它。
26  “你可以在一栋单独的建筑中使用Fitwel，但是我们希望支持大量用户，”积极设计中心(Center for Active Design)总裁兼首席执行官乔安娜·弗兰克(Joanna Frank)说。“我们正在考虑大规模市场转型。”
27  Fitwel的认证费用远远低于Well。
28  Well项目的注册费用为1800至4200美元，认证费用为7500至131250美元，具体视面积而定。这不包括为了把促进健康功能投入应用以获得认证所需的开支。
29  此外还建议每三年重新认证一次，以确保办公室继续成为能促进健康的环境。
30  Fitwel收取500美元注册费和6000美元认证费。满足一些建议所需要的经费支出可能相当有限。一个建议可能是竖立通向楼梯的标志，鼓励员工走楼梯；另一种可能是为哺乳的母亲留出哺乳室或工位。
31  即使在获得Fitwel的认证后，建筑管理者也还可以通过在预算允许的情况下进行额外投资来提高分数，并改善内部装修。
32  这两个项目对员工健康的预期改善可以提高生产率，包括降低医疗保健成本、缺勤率以及提高员工绩效带来的收入。
33  美国室内设计师协会(The American Society of Interior Designers)称，两年前搬进得到了Well认证的华盛顿总部后，该协会的生产率提高了16%。首席执行官兰迪·费瑟(Randy W. Fiser)说，该组织耗资约200万美元为办公空间配备设备，跟踪该设计的影响，并发现员工参与度有所提高，缺勤率有所降低。
34  费瑟也是迪洛斯顾问委员会的成员，他说，该组织在第一年因生产力的提高和能源成本的节约而增加了近70万美元的净利润。
35  然而，据与客户一起参与这些项目的建筑师和设计师所称，吸引员工的愿望似乎正在促使许多公司转向可以帮它们打造健康办公环境的项目。
36  “在今天的经济里，人们可以换工作，”珀金斯威尔建筑设计事务所(Perkins & Will)建筑师兼可持续设计联席总监宝拉·麦克沃伊(Paula McEvoy)说，该公司去年完成了两个Well认证的项目和五个Fitwel认证。“他们可以选择工作的场所。"
37  由于两个认证系统做的基本上是相同的事情，一些设计师可能会有些困惑。
38  但是积极设计中心的弗兰克对此不以为然。
39  “我们相信市场上有两种认证系统共存的空间，”她说，并补充说，两个项目的存在可能会加强健康办公室存在意义的信息。
40  她说：“越多人在谈论促进工作场所的健康越好。”
