1  包括出席晚宴的美国国家安全顾问约翰·R·博尔顿(John R. Bolton)在内，白宫官员知晓即将发生的抓捕行动。两位主要的共和党和民主党参议员同样知情。但特朗普总统对抓捕行动知情与否尚不可知。习在晚餐时显然未被告知。
2  对于试图限制中国科技在全球扩张——特别是会构成安全风险的技术设备，并加强对伊朗制裁的美国政府官员而言，拘留是一件好事。但该举动有可能破坏世界两个最大经济体为了化解贸易战而举行的敏感谈判。
3  周二，由于对美中两国出现冷战的担忧加剧，全球股市下跌，这个迹象表明，特朗普和习近平宣布的90天贸易停战可能不会立即终止贸易战。
4  据美国官员表示，美国司法部在布鲁克林的一个办公室就中国这家旗舰企业是否违反了对伊朗的制裁规定进行了为期数月的调查，华为的首席财务官和公司创始人、亿万富翁任正非的女儿孟晚舟的被捕，是该调查的结果。周六，应美国要求，她在温哥华转机时被捕，现在美国希望引渡她。
5  周四，博尔顿在接受采访时告诉全国公共广播电台(NPR)，他事先知道孟的被捕。他说，司法部的这类通知“经常有”，“我们当然不会把每一条都通知总统。”
6  司法部事先向白宫说明情况的，一般是会引发全国关注或影响公共利益的案件。一位美国政府官员表示，在孟晚舟被捕之前，司法部官员通知了白宫的法律顾问办公室(Office of Legal Counsel)。
7  另据两名官员表示，司法部还通知了参议院情报委员会(Senate Intelligence Committee)主席、北卡罗来纳州共和党参议员理查德·M·伯尔(Richard M. Burr)，以及该委员会资深民主党人、弗吉尼亚州参议员马克·华纳(Mark Warner)。
8  在与特朗普共进晚餐时，习近平显然未被告知美方有意逮捕孟晚舟，博尔顿当时也在场。中国政府对抓捕事件感到意外，要求立即将她释放，并谴责美国和加拿大侵犯人权。
9  “在没有给出明确理由的情况下就把人拘押，当然违反了当事人的人权，”外交部发言人耿爽在周四的新闻发布会上表示。
10  孟晚舟的被捕对其他国家是一个警告，反映出美国政府对于经济制裁不容违反的态度，及其对与中国科技企业做生意的安全顾虑。同时，这也使得结束中美贸易战的努力进一步复杂化。
11  遏制中国崛起为技术大国，以及推行对伊朗的经济制裁，是特朗普优先考虑的两件事。与此同时，他也越来越多地将贸易问题同国家安全联系起来：对中国在美投资施加新的限制条款，并向中国产品征收2500亿美元关税来打击中国，包括美国政府视为对国家安全至关重要的许多产品，如核反应堆部件和半导体。
12  特朗普认为，更强硬的制裁措施将迫使伊朗放弃核武器项目，今年五月，他曾表示美国将退出一项由贝拉克· 奥巴马(Barack Obama)总统缔造的多国协议。
13  司法部尚未透露华为到底做了什么违反制裁措施的事情。中国企业与伊朗经常有业务往来，其中大多遵守制裁规定。但特朗普政府此前曾惩治过另一家中国科技企业中兴，理由是它违法了美国对伊朗和朝鲜的制裁规定。华为的问题似乎是，它究竟有没有违反制裁措施，把美国技术卖给伊朗，或有其他问题。
14  美国官员说，司法部一直在调查华为是否违反了对伊朗的制裁。 Wang Zhao/Agence France-Presse — Getty Images
15  “过去我们通过干扰法律程序来处理这些案件，以避免冒犯中国共产党，”在国家安全委员会任职直至一月的退役空军上将罗伯特·斯波尔丁(Robert Spalding)说。
16  “实质上，正因如此，过去20年里，地缘政治对美国利益构成重大挑战，”他说。“如果我们想要一个不仅仅基于强权政治的国际体系，那么就应该有正当程序和透明度。如果华为没有向伊朗人出售技术，那就让司法程序发挥作用。如果我们真的想要一个自由主义的国际秩序，现在是我们证明它的机会。”
17  中国一直批评特朗普退出那个核协议，上个月，中国高级外交政策官员杨洁篪在华盛顿表示，美国应尊重核协议，放宽对伊朗的制裁以换取核冻结。在杨洁篪和中国国防部长与国务卿迈克·蓬皮欧(Mike Pompeo)、国防部长吉姆·马蒂斯(Jim Mattis)的会晤中，伊朗问题是一个重要的冲突点。
18  中国仍然是伊朗石油的最大买家，而美国的目标是将伊朗的石油出口降至零。上个月，当美国对伊朗实施新一轮严厉制裁时，它不得不给予中国和少数其他国家豁免，继续购买石油六个月。
19  在特朗普政府对下一步行动进行权衡之际，华为和孟晚舟在中国企业界首当其冲，令外交和政策问题与执法优先事项纠结在一起。
20  上周六，孟晚舟在加拿大被捕时，特朗普和习近平在阿根廷举行的20国集团首脑会议的工作晚宴上表示，他们已就特朗普于今年夏天挑起的贸易战达成停战协议。这场冲突扰乱了全球市场，反过来又使特朗普感到不安。两国的目标是在90天内达成更广泛的贸易协定。孟晚舟被捕的时间似乎是巧合。
21  但这次逮捕意味着贸易谈判几乎可以肯定会变得更加困难。中国可以取消即将举行的会谈；9月，特朗普宣布新的关税后，中国取消了谈判。
22  除了强化对伊朗和朝鲜制裁政策外，逮捕还令特朗普政府进一步强调了同中国大型科技公司开展业务的风险。包括斯波尔丁在内的美国官员警告，其他国家不要与华为或中兴通讯这两家中国大型科技公司打交道。（司法部早些时候对中兴通讯违反伊朗制裁的调查导致了对华为的调查。）
23  美国官员对两家公司与中国安全机构和人民解放军的紧密联系提出了质疑。华为的创始人、孟晚舟的父亲任正非曾是一名解放军工程师，如今已成为中国最成功的企业家之一。美国官员敦促其他国家不要同华为就开发第五代或5G无线服务网络达成协议。
24  国会议员也参与了这些工作。10月，参议院情报委员会的两名成员——华纳和佛罗里达州共和党人马尔科·卢比奥(Marco Rubio)——致信加拿大总理贾斯汀·特鲁多(Justin Trudeau)，敦促他阻止华为向加拿大的5G网络提供设备。 8月，澳大利亚禁止华为和另一家中国科技公司中兴通讯提供建设5G网络基础设施的设备。
25  如果孟晚舟接受审判，检方可能会试图说明，美国认为华为与中国共产党和各种政府机构的关系，并强调与此相关的潜在安全风险。
26  几年前，国家安全局侵入华为服务器，旨在调查其运营及其与中国安全机构和军方的关系，并为自己留下后门。无论华为设备在哪里使用，该局都可以在华为的全球网络中漫游。
