1  按照这个由美国商务部安排的协议，中兴将支付巨额罚款，还将聘用美国人来确保公司遵守规定，并对目前的管理团队做出改变。
2  作为回应，美国商务部将取消禁止中兴购买美国产品的所谓禁售令，这位人士说。
3  上周五晚上，特朗普总统在Twitter上证实了这一消息，他还批评了纽约州参议员查克·舒默(Chuck Schumer)和上届政府在中兴问题上的做法。
4  “参议员舒默和奥巴马政府让中兴在不受安全检查的情况下蓬勃发展，”特朗普写道。“我关了它的门，然后让它重新开张，条件是高度的安全保障，管理层和董事会的变更，必须购买美国零部件，还要支付13亿美元的罚款。”
5  “民主党人除了抱怨和阻挠什么都不做，”特朗普补充道。“他们只做糟糕的交易（伊朗），他们所谓的贸易协议是全世界的笑柄！”
6  协议将允许中兴重启与美国公司的生意，其中包括总部位于圣迭戈的芯片制造商高通(Qualcomm)，该公司是中兴的主要供应商。这家中国公司最近因违反了美国对伊朗和朝鲜的制裁，被禁止在今后七年里购买美国技术部件。行业分析人士说，这种处罚可能会使中兴在数周内停摆。
7  中兴的垮台对中国来说将会是一个令人尴尬的结果，该公司的命运已经成为中美两国贸易谈判的障碍。特朗普总统在中国国家主席习近平的个人要求下，指示商务部重新审查对中兴的处罚，此举在特朗普的一些国家安全顾问以及两党议员中引起了强烈反对。
8  不过特朗普似乎对那些人的担忧无动于衷，并一直在努力与中国达成某种解决贸易纠纷的协议，但这迄今仍是一件难以实现的事情。知情人士说，美国政府一直在寻求通过与中兴达成协议，来换取中国的贸易优惠，包括购买美国农产品和能源产品。美国商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)已定于6月2日前往中国，与中国高层官员展开新一轮的谈判。
9  与中兴的协议很可能会在国会遇到强烈的阻力。包括舒默和佛罗里达州共和党参议员马尔科·鲁比奥(Marco Rubio)在内的一些资深议员曾敦促特朗普政府不要在中兴问题上让步，他们认为中兴涉及美国的执法和国家安全问题。
10  “中兴给美国带来国家安全威胁——这个基本事实在这项据称达成的协议中完全没有得到解决，”马里兰州民主党参议员克里斯·范·霍伦(Chris Van Hollen)在一份声明中说。“如果特朗普总统不把我们的国家安全当作比中国的就业更重要的事情来考虑的话，国会将在两党合作的基础上采取行动阻止他。”
11  包括范·霍伦在内的议员们已经出台了一系列旨在限制政府减轻对中兴处罚力度权力的措施，并公开批评了政府考虑这种交易的做法。
12  上周四，众议院通过了一项将会阻止政府放松对中兴限制的法案。上周二，参议院银行委员会批准了一项类似的修正案，目的是阻止总统改变对在过去一年里违反过美国法律的中国电信公司的处罚。一个27名两党参议员的小组上周还向政府官员递交了一封信，警告他们不要“在对多次有预谋地违反美国法律的公司、比如中兴采取的合法执法行动上妥协。”
13  “是的，他们想做交易，”鲁比奥上周五在Twitter上说。“这是一笔很大的交易……对#ZTE和中国来说。”
14  “现在国会需要采取行动，”他补充说。
15  中兴的命运已经耗费了政府高层官员不少精力，他们既要试图平息议员们对做交易的担忧，也要回应特朗普的“把它搞定”的要求。上周三下午，罗斯和财政部部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)前往国会山，就他们在中兴问题上的计划向包括鲁比奥、德克萨斯州的约翰·科宁(John Cornyn)和田纳西州的鲍勃·考克(Bob Corker)在内的参议院共和党人做了简短汇报。一位知情人士说，罗斯和马努钦寻求让议员们放心，称他们正在计划对中兴进行严厉惩罚，并请求共和党人减弱他们公开批评的声音，以便能够达成协议。
16  “如果政府让所报道的协议得以实现的话，特朗普总统将会帮助中国恢复伟大荣光，”舒默上周五在一份声明中说。“仅靠罚款和变更董事会成员不可能保护美国的经济或国家安全，那会是习近平主席的巨大胜利，也是特朗普总统的巨大退却。”
17  美国国防部官员也曾对这家中国电信公司及其产品表示过担忧，他们认为中兴的产品可能更容易受中国间谍或破坏的影响。5月初，国防部发言人表示，出于安全考虑，五角大楼将在美国在世界各地军事基地的商店里停止出售中兴及其中国竞争对手华为制造的手机。
18  美国商务部今年4月对中兴进行处罚，切断了其供应链中的重要环节之后，这家中国电信公司一直处于停摆的边缘。
19  中兴曾在2017年3月同意支付11.9亿美元的罚款、以及接受其他处罚，此前的调查发现该公司向伊朗和朝鲜出售美国制造的零部件，违反了美国的制裁。今年4月，美国商务部说，它发现中兴在惩罚高管问题上做了虚假陈述，并宣布了禁止该公司购买美国产品七年的禁令。
20  禁令使这家中国公司陷入瘫痪，给公司成千上万的中国员工带来了失业危险。知情人士说，中国政府已明确表示，取消对中兴的惩罚是继续进行贸易谈判的条件，如果不取消惩罚的话，在中国经营的美国公司可能会面临进一步的报复。
21  特朗普政府官员上周曾多次表示，中兴涉及执法问题，这个问题的考虑与中国进行的贸易谈判无关。但贸易专家们说，美国政府的行动和特朗普本人的声明都表明，中兴的命运已经与特朗普要与中国达成贸易协议的目标密不可分。
22  罗斯上周四说，美国政府正在考虑在中兴内部设立一个确保遵守规则的团队。“我们正在制定一些纵横交错的东西，虽然我们还没有做出最终决定，但我们认为可能会有另外一种选择，对他们来说，那会具有相当大的惩罚性，但真的会改变他们的行为，”罗斯在CNBC上说。
