1  在周一发的第一个Twitter帖子里，特朗普质疑民主党和上届政府为什么没有“在中国贸易问题上有所作为”。
2  特朗普政府在过去一周里，一直在与中国进行贸易谈判，两国在周六发表联合声明称，中国将增加美国商品和服务的购买，以帮助缩小两国之间数百亿美元的贸易失衡。目前还不清楚两国贸易差距会缩小多少。
3  美国财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)周日说，由于贸易谈判在继续进行，美国将搁置对价值高达1500亿美元的中国商品征收惩罚性关税的计划。
4  “关于中国：壁垒和关税将首次降低，”特朗普在其周一早上的一条推文中写道。
5  暂停征收惩罚性关税是为了在贸易谈判期间暂缓两国之间的紧张关系。
6  特朗普曾说，他将在贸易问题上与中国达成强硬协议，以保护美国工人的利益。贸易专家警告说，暂停征收惩罚性关税可能会削弱总统与中国谈判的砝码。前几届政府进行的类似谈判都因谈判的艰难而放缓。
7  特朗普周一表示，中国同意购买“巨大数量的”美国农产品。
8  总统也警告说，在谈判正在进行时，中国需要保持朝鲜边界“强大且牢固”。
9  最近的贸易谈判未就特朗普政府对中国电信企业中兴(ZTE)有何打算作出明确表示，中兴被指控没有惩罚涉及违反美国对伊朗和朝鲜的贸易管制的有关员工。自从美国禁止中兴购买美国零部件以来，该公司一直处境艰难。上周，特朗普说，他会重新考虑对中兴的处罚，以换取贸易妥协。
10  马努钦周日表示，在中兴问题上，总统不是在“宽容”中国。他说，总统要对该公司采取强硬态度，而且，如果贸易谈判破裂，将会重新征收惩罚性关税。美国财政部按计划将在本周向白宫提交有关中国投资限制的建议。
