1  “我烧衣服的目的是引起中国人、中华民族的警醒，”向凯说道，他把焚烧的照片发到了网上。“有人说你浪费了不少钱，我愿意浪费，在民族的尊严面前，我可以浪费更多的钱。”
2  他是这个意大利时尚品牌无数抵制者中的一员。这个品牌出名靠的是它把西西里寡妇的丧服变得性感的能力。本周早些时候，这家公司为原定在上海举行的时装大秀提前发布了视频短片，人们普遍认为这些片子有种族主义色彩，迎合了刻板印象（视频中，有人教一个中国模特用筷子吃意大利面、披萨和奶油甜馅煎饼卷）。之后，公司联合创始人兼设计师斯蒂芬诺·加班纳(Stefano Gabbana)似乎在Instagram上与一名批评者展开了一场侮辱谩骂（包括暗示中国人吃狗肉）。加巴纳后来说，他的账户被黑了。
3  也许有一天，这场仍在不断升级的灾难会成为一套新的产业寓言故事中的一个，寓意包括欠考虑的直接沟通、群众的快速惩罚，以及文化傲慢危害的危险之处。但是，现在这个故事最引人注目的启示是，当一个学校操场霸凌的历史与增长最快、最重要且非常专制的奢侈品市场的经济力量在网上相遇时，会发生什么。
4  多米诺骨牌开始倒下。自作自受。老鼠逃离沉船。这件事成了各种陈腐套语的名副其实的化身！成了一个发人警醒的故事。毕竟在短短四天的时间里，下列事情已很快地在这个品牌上发生：
5  • 被迫取消时装秀；
6  • 遭到原定出席时装秀的中国名人和模特的痛斥；
7  • 成了消费者烧掉、销毁，或用其他方式放弃杜嘉班纳产品的视频主题；
8  • 让实体店遭到改变：品牌店的门面被人贴上了“Not Me（不是我）”的海报，嘲笑加巴纳对丑闻的回应；
9  • 让品牌从中国电商巨头阿里巴巴的淘宝商城平台，以及京东、寺库和百货商店连卡佛(Lane Crawford)消失，这些零售商说，客户已在退货该品牌的产品；
10  • 受到时尚媒体和时尚爱好者社区的痛斥，时尚业监察者Diet Prada的报道尤其怒不可遏；
11  • 正被越来越多的欧洲和美国支持者所抛弃，包括这个品牌在过去几年里不惜重金争取来的影响制造者。
12  总部位于伦敦、历峰集团(Richemont)旗下的奢侈品电商Net-a-Porter已从其中国网站上下架了所有的D&G产品。在Instagram上有320万名粉丝的模特/影响制造者Lucky Blue Smith曾是杜嘉班纳在千禧一代当中的主要代言人，他在自己的账号发贴解释了他不参加时装秀的原因，帖子里有这样的话：“我们都是上帝的孩子，我们应该尊重对待每个人、每种文化。我很快会再去中国——非常爱你们所有的人。”
13  显然是害怕因牵连而受伤害，意大利品牌麦丝玛拉(MaxMara)周四在其微信账户主动发表声明称，“中国，你最棒！我爱你，祖国！”
14  几个时尚品牌都曾因文化错误或侮辱行为而受到指责。澳大利亚人曾严厉斥责香奈儿销售豪华回力镖。Zara被指责在其产品上使用纳粹和另类右翼(alt-right)仇恨符号。就在本周，迪奥的一个由詹妮弗·劳伦斯(Jennifer Lawrence)主演的广告受到抨击，该广告号称要庆祝墨西哥文化遗产。不过，杜嘉班纳事件是此类错误首次具有如此大的全球性影响。
15  寺库和Net-a-Porter的发言人都不记得各自的公司以前因这种原因下架过品牌。《Vogue》杂志的中国版主编张宇在一封电子邮件中写道，“这次事件给人们敲响了警钟：14亿人口肯定是一个巨大的消费力量，但是，如果你的做法不对的话，数亿人在社交媒体上表达他们的愤怒是一种很难忽视的强大力量。”
16  杜嘉班纳发表了三个声明，先是说其账户被黑，然后对参与已经取消的时装秀工作的人说了几句支持的话，再后来是声明爱中国。但是，直到一周结束时，品牌联合创始人才在视频中用普通话正式道歉。他们似乎低估了中国的民族认同的重要性，同时高估了他们在更广阔的时尚生态系统中的地位。
17  “消费者觉得中国有悠久的历史和文化，如今中国是一个世界强国，他们现在更自私了，因为他们觉得——我们知道我们是你们最重要的客户，你需要尊重他们，”上海的咨询公司中国市场研究(China Market Research)的资深分析师本·卡文德(Ben Cavender)说。据波士顿咨询集团(Boston Consulting Group)的数字，中国消费者目前承担了全球奢侈品销售额的32%，到2024年，这个数字将达到40%，届时中国将推动全球市场75%的增长。
18  黑客的借口原本可能会被支持者作为支持该品牌的表面理由接受，但这个借口已经几乎没有附着力，部分是因为加巴纳在自己的Instagram上回击任何批评品牌者的历史。虽然在历史上，该品牌似乎未受到过这些争议的影响——的确，这个品牌似乎曾因其政治不正确而繁荣——但这次不同了。
19  在国际社会很多人的眼里，加巴纳已成了那个喊狼来了的设计师。你不可能用咆哮和恶毒语言与从赛琳娜·戈麦斯(Selena Gomez)到同性恋双亲等众多对手打嘴仗，然后声称你被黑客攻击，同时指望人们相信你。
20  正如伦敦的评论人士、街头风格明星，以及秀场的前排常客苏茜·布波尔(Susie Bubble)对她的44万名Instagram粉丝所说的，“这是又一个行业上层的著名创意总监判断失误的例子，他自以为是，用鲁莽的方式在社交媒体上胡言乱语，不顾对一家有数千名员工的十亿美元公司影响，也不顾对本来会飞到上海去参加一个媒体/名人推动的盛会的无数公司的影响。”
21  维多利亚的秘密(Victoria’s Secret)模特儿陈瑜(Estelle Chen)也有类似的反应，她写道：“说你们的账户（包括个人和官方的：杜嘉班纳）都遭了攻击，表明你们是怎样的懦夫。请你们至少对自己的行为负责，行吗？”
22  该品牌反应麻木的记录对此次事件没有帮助。近年来，杜嘉班纳多次引起争议，一次是给标价2395美元的鞋起名为“奴隶凉鞋”（那是在2016年；他们后来把鞋的名字改为不冒犯人的“装饰平底凉鞋”），还有一次是他们在2012年推出的系列产品中有看似黑鬼脸的耳环。他们还禁止许多批评者出席时装秀（已经有十多年不邀请《纽约时报》参加杜嘉班纳时装秀了；《女装日报》[Women’s Wear Daily]、W杂志、意大利《Vogue》以及《名利场》[Vanity Fair]杂志都有过被拒绝出席的时候）。
23  杜嘉班纳也是唯一拒绝加入意大利全国时装商会(Camera Nazionale della Moda Italiano)的主要意大利品牌，该商会是意大利时装行业的管理组织和游说团体；它也不参加官方的米兰时装周。意大利全国时装商会一直极力保护意大利的品牌和时装行业，本来也许能指望商会出面为品牌说句好话，结果时装商会主席卡洛·卡帕萨(Carlo Capasa)只表示，由于杜嘉班纳不是会员，他不能对事件发表声明。
24  不过，中国政府似乎在采取措施试图缓和人们的反应。当被问及此次争议时，中国外交部发言人耿爽说：“我们也不希望它上升为外交问题。”
25  中国官方媒体也试图控制影响。《环球时报》总编胡锡进呼吁消费者“更宽容一点儿”。
26  “杜嘉班纳毫无疑问错了，但罪不当死，”胡锡进周五他的微博上写道。
27  分析师卡文德对此不敢肯定。“现实是，这可能会让他们的增长完蛋了，”他说。中国上一次爆发如此规模的消费者抵制行动是在2017年，针对的是美国在韩国部署导弹防御系统，中国担心该系统可以用来监视中国领土。那次，抗议者封锁了韩国连锁超市乐天的门店。今年，乐天关闭了其在中国的所有门店。
