1  英国政府官员推迟了一家中国企业集团旗下的公司收购竞争对手北方航空(Northern Aerospace)的拟定交易。他们似乎担心，即便只是空客(Airbus)和波音(Boeing)的一个小供应商，也可能对国家安全有重要影响。
2  这是世界各国对中国资本持怀疑态度的最新例证。华盛顿的立法者正在就是否取消对中国电信公司中兴的处罚与特朗普总统斗争。中兴的手机被禁止在美国军事基地销售。在澳大利亚，立法者正在考虑是否禁止中国最大的电信公司华为参与将该国的无线网络升级到下一代5G标准的合同。
3  从美国到德国，政府都担心中国会有效地购买到所需的技术，以便打造接受国家资助的中国巨头。它们将与美国和欧洲的企业巨头一争高低。
4  过去的几年里，华盛顿的监管机构否决了中国对从事敏感技术的美国公司的一些投资。今年，出于担心美国在5G技术竞争中打败中国的努力，特朗普叫停了1170亿美元收购电脑芯片巨头高通(Qualcomm)的要约。白宫和立法者都建议进一步收紧审查外国投资美国公司的程序，尤其要注意中国。
5  欧洲各国纷纷效仿，一些国家呼吁加强审查程序。此前，一连串的交易让中国买家获得了机器人等领域的创新技术。就连长期更欢迎中国投资的加拿大，也在上月以国家安全为由，叫停了中国对一家建筑公司的收购。
6  英国有时候看上去像个异类，视中国的投资为加强两国经济联系的一种方式。比如，中国的资金正在参与修建位于英国西海岸的新核电站欣克利角(Hinkley Point)。
7  但本周的事态发展似乎反映了怀疑态度的加剧。
8  周日，英国政府着手介入北方航空的出售，要求英国竞争和市场管理局(Competition and Markets Authority)进行调查。
9  拟定交易中的买家是加德纳航空(Gardner Aerospace)。这是一家总部位于德比的供应商，比北方航空大。但去年，加德纳被卖给了中国工业集团公司陕西炼石有色。那笔交易旨在帮助加德纳进一步进入中国市场。
10  加德纳提出以4400万英镑的价格收购北方航空。但周一，前述竞争和市场管理局宣布在其进行调查期间交易推迟。该机构计划在7月13日之前提交一份有关该交易的报告。
11  英国商务部门发言人在一份声明中说，“这是我们以前多次遵循的一个法定程序，为的是确保拟定的出售交易对国家安全的影响得到充分的评估和解释。”
12  在周三的一份声明中，加德纳的执行主席尼克·桑德斯(Nick Sanders)说，加德纳正在配合政府对这笔交易的调查。记者未能立即联系到北方航空公司的代表就此事发表评论。
