1  这一次，随着中国庞大经济的增长放缓，这个节日仿佛是在一艘冰山就在眼前的船上举行的派对。
2  这家中国最大的网购公司以其惯常的炫耀开始了该国最大的购物节。上周六晚，在上海举行的庆祝晚会上，有歌手玛丽娅·凯莉(Mariah Carey)、退役的篮球明星艾伦·艾弗森(Allen Iverson)和澳大利亚超级名模米兰达·凯尔(Miranda Kerr)出席。一个中国女孩组合演唱了一首名为《要买要买》的歌，伴舞者们推着带有德国折扣店奥乐齐(Aldi)标志的购物车。
3  在周一午夜时分，阿里巴巴表示，前一天的销售额已达308亿美元，这是根据它自己的衡量标准——商品总价值来计算的。这轻松超过了去年的253亿美元这个大数字。
4  但是在中国各地，愁眉不展和不确定性比比皆是。
5  经济增长正在放缓，该国数以亿计的中产消费者似乎捂紧了钱包。政府对大企业的干预态度令科技公司不安。与美国的关税斗争不仅仅给贸易蒙上了阴影，也给中国的未来蒙上了阴影。本月，阿里巴巴将截至3月份的年度销售额预测下调约5%，理由是经济不稳定和贸易战。
6  与此同时，一些年轻的中国消费者今年似乎不太热衷于庆祝狂躁的消费主义。
7  26岁的杨荪来自北方城市西安，她说，“双11”的折扣不再足以说服她等待一整年去购买她想要的东西。24岁的王辛是上海一名工程师，他说他重新发现了线下购物的乐趣。
8  “所以‘双11’对我来说就更没啥意思了，”王辛说。
9  当被问及中国消费者目前的情绪时，阿里巴巴执行副主席蔡崇信于周日告诉记者，应该在中国中产阶级划时代崛起的背景下来看待阿里巴巴。
10  “这种趋势不会停止，不管有没有贸易战，”他说。 “我们认为，任何短期经济影响都将是周期性的。”
11  阿里巴巴和亚马逊不一样，因为它不是零售商。它只是为其他商家提供数字货架和通道来销售他们的商品。但在持续不断的野心方面，阿里巴巴可能是亚马逊在全球唯一势均力敌的对手。两家公司都希望满足客户的每个愿望和需求。
12  人们已经可以通过阿里巴巴的外卖应用程序订餐，从阿里巴巴的超市购买杂货，观看阿里巴巴制作的电影，用阿里巴巴的智能手机地图导航，以及从阿里巴巴的服务器租用云计算能力。该公司仍希望做得更多。它最近开了一家无人酒店。它正在制造自己的计算机芯片。它希望促进非洲经济发展和消除世界饥饿。
13  阿里巴巴表示，扩张的理由在于，该公司握有大量的商业数据，因此在任何需要了解客户或商家的事情上都占有优势。
14  但华尔街仍在等待结果，对阿里巴巴进军新领域的成本越来越持怀疑态度。自6月以来，阿里巴巴股价已下跌近三分之一。
15  2018年的“双11”表明，在中国，阿里巴巴就算不是别的，也仍然是炒作之王。在活动直播期间，主持人定期鼓励在家观看的人打开手机查看优惠。随着太阳马戏团的杂技演员在半空中旋转，中国家具制造商顾家家居的标识在他们身后闪闪发光。
16  在一个节目中，表演者刘伟（音）用说唱爆出了斯柯达运动型多功能车新车型的规格。
17  位于北京郊区通州的自动化包装分拣机。在周日的中国年度购买狂潮的前90秒，网购者花费超过10亿美元。 Mark Schiefelbein/Associated Press
18  25岁的林安娜在上海从事金融工作，她表示，与过去几年相比，她对整件事感到更加冷淡。她说，“双11”现在只是每年的众多大型购物节之一。
19  此外，林安娜说，“双11”的促销活动变得越来越繁琐。今年，有特定商品和品牌的优惠券，仅在一天中的某些时间可用的优惠券，还有随机出现的优惠券，只能通过玩游戏来获取。让朋友们聚成一个团，可以帮你收集更多的优惠券。
20  “就是太麻烦了，不值得花那个功夫，”林安娜说。 “而且尤其是当你发现算了半天最后其实也就是打了个九折八五折这样，甚至可能还不到呢。”
21  喜剧演员Papi酱去年一部走红的视频短片捕捉了这种感觉。她试图用草图理清一系列令人费解的“双11”促销活动。她在一堆纸和一块黑板上写公式，多次将手机扔到地板上，还试图用算盘进行计算，后来才意识到自己根本不知道怎么用算盘。
22  “我的时间比省的钱值钱多了，”林安娜说。 “老实说，我甚至都觉得这么多给你设置这么多数学题，就是为了隐藏其实根本没优惠多少的事实。”
23  阿里巴巴在“双11”并不缺乏其他微妙劝说消费者的方式。如果你在周日打开淘宝购物应用程序，就会看到你当天的支出与你所在地区其他人的支出对比。
24  该公司提高购物兴奋度的方法之前已受到详细审查。两年前，阿里巴巴表示，美国证券交易委员会(United States Securities and Exchange Commission)正在调查它报告“双11”销售额的方式。该公司的首选指标是商品总价值，应该代表在其平台上转手的金额。但是它没有标准化的计算方法。
25  该公司此后不再强调这一数字。但这件事说明了阿里巴巴将自己视为一家打破常规的公司。
26  自阿里巴巴四年前在纽约上市以来，该公司一直使用一种明显的天命观来诱惑投资者、股票分析师和热切的新闻媒体。该公司表示，中国正走上中产阶级繁荣的漫长道路，而阿里巴巴则是这条路上最大的收费站。对阿里巴巴下注，就是对中国下注。
27  去年，当数据机构CB Insights要求人们投票选出他们将持有10年的公司投票时，阿里巴巴成为了赢家，击败了所有的美国科技巨头以及沙特阿拉伯国家石油公司(Saudi Aramco)和高盛银行(Goldman Sachs)。
28  但现在很明显，阿里巴巴在中国崛起中享有特权的地位并不能被保证。
29  例如，在外卖运送方面，阿里巴巴正与几个富有的竞争对手对抗。它已经尽力投下巨大的赌注，但未能成功，包括陷入困境的自行车租赁公司Ofo。
30  或者，想想拼多多，这个新兴的电子商务公司，它在短短三年间从零到现在的3.5亿客户。你可能没有听说过这个应用程序上的那些品牌，也可能不信任那些商品的质量。但价格无敌。拼多多赢得了中国小城镇的购物者。
31  没有人期望阿里巴巴能够永远在每年产生更高的“双11”销售增长数字。在某些时候，当增长开始快速降低时，事情会发生变化，转而开始专注于一周的销售而不是一天的销售，或者完全集中在其他方面。
32  阿里巴巴的记录显示，到那个时候，它会毫不费力地完成另一套魔术戏法。
33  “我根本不担心阿里巴巴，”研究机构弘亚世代(Pacific Epoch)的上海分析师祝征宏说。“这些人真的擅长于从无到有创造事物。”
