1  迫于中国的压力，美国航空(American Airlines)、达美航空(Delta Air Lines)和美国联合航空(United Airlines)本周三开始把台湾从各自网站的国家名单中删除。台北是台湾的首府。
2  美国航空是三家中第一家这样做的公司，它把台北的主要机场台北桃园国际机场列为旅客在其网站上预订航班时的目的地之一，但只字不提台湾。达美航空只列出了台北及其机场的代码。
3  这几家美国航空公司是最后一批采取这种做法的外国公司，中国一直在强迫所有航空公司不再把台湾作为国家单列出来。北京将这个民主自治的岛屿视为一个分裂出去的省份。
4  虽然许多主要的国际航空公司现在都把台湾列为中国的一部分，但这几家美国航空公司没有那样做。
5  但这些公司的网站周三发生的变化并不一致：比如，在达美航空订票的用户无法在目的地中搜索台湾，但在订票过程中，会在其他地方遇到台湾的名字。美联航网站的中文版使用的是台北桃园国际机场的代码TPE，但英文版中有台湾的国家代码TW。
6  在中国做生意的企业发现，它们往往需要在两难之间寻找平衡，一方面是民族主义日益高涨的政府的要求，另一方面是人权组织和外国政界人士要求它们不该向北京屈服的呼吁。比如，白宫曾把中国对网站的要求描述为“奥威尔式的胡言乱语”。
7  “这是我们看到的非主权实体在中国的压力下扭曲自己的又一个例子，”美台商业协会会长韩儒伯(Rupert Hammond-Chambers)说，该协会是一家促进美台贸易的非营利组织。
8  “大家都在为满足中国的目的和目标而疲于应付，坦率地说，从这个角度来看，这对未来是个坏兆头，”他补充说。
9  台湾总统办公室的一位官员说，台湾正在探讨就这个问题发起诉讼的可能。
10  “台湾一直与世界保持紧密联系，并一起在前线捍卫着我们共有的民主价值观，”台湾总统府发言人黄重谚(Alex Huang)说。“这个事实不能通过从互联网上删除台湾的名字而轻易抹去。台湾人民不会向压力屈服。”
11  今年4月，中国民航局致信44家外国航空公司，要求它们修改网站，不得把台湾、香港或澳门列为国家。香港和澳门是有自己的法律的半自治中国领土。
12  包括英国航空(British Airways)和汉莎航空(Lufthansa)在内的许多国际航空公司在最近几个月里已纷纷满足了中国的要求。比如，汉莎航空把台北列为“中国台湾”的目的地之一。
13  北京的政府智库中国社会科学院美国研究所外交研究室主任袁征说，中国当局本可以对不遵守规定的航空公司给予罚款处罚，限制它们进入中国市场，或删除这些航空公司在中国的手机客户端应用和订票系统。
14  而袁征说，即使中国政府选择不采取行动，如果美国运营商无视中国要求，可能也会失去来自中国客户的生意。
15  中国预计将超过美国，成为世界上最大的航空市场，美国公司一直试图通过投资和代码共享航班等方式在这个不断增长的市场获得立足点。达美航空持有中国东方航空公司的股份，美国航空拥有中国南方航空公司的股份，而美联航与中国国航有合作关系。
16  美国航空发言人香农·吉尔森(Shannon Gilson)说，公司“正在按照中国的要求进行整改”。
17  “航空旅行是全球性行业，我们遵守经营所在国的规则，”吉尔森在电子邮件中说。达美航空和美联航的代表没有立即回复记者的置评请求。
18  中国外交部发言人耿爽在周三的例行记者会上说，“我们注意到围绕此事取得的一些积极进展，对有关外国航空公司采取的整改举动给予肯定。”
19  “欢迎外国企业到中国投资兴业，”他补充说。
20  在国家主席习近平的领导下，中国一直在加大对台湾施压。台湾总统蔡英文已呼吁国际社会“遏制”中国。有消息称，本周二，东亚奥委会迫于中国的压力，取消了在台中举办2019年东亚青年运动会的决定，台中是台湾的一个城市。
21  近几个月来，越来越多的美国公司在试图取悦北京。今年1月，上海当局一度关闭连锁酒店万豪国际(Marriott International)的网站，原因是该酒店将台湾和中国的自治区西藏列为独立的国家。今年5月，服装零售商Gap也向中国表示道歉，原因是这家零售商在北美销售的一款T恤衫上印的地图没有把台湾包括为中国的一部分。
