1  特朗普总统对中国商品征收的最近一轮关税，终将把迄今还是远远观望的美国消费者拖进一场不断升级的贸易战。
2  政府官员为设计第一批针对中国产品的关税费劲了心机，主要是避免让消费者立即看到他们购买的产品出现价格上涨。7月6日对340亿美元产品征收的这轮关税主要集中在企业购买的商品之内，如飞机零件和工业机械，它们通常不会出现在商店货架上。
3  但是，周二政府官员建议征收关税的价值2000亿美元的产品清单将令许多美国零售商提高价格。这一次关税增加10%而不是25%，低于上一轮，而且仍然大体上避免了服装类产品，这是美国人最显著大量购买的中国产品之一。但这批商品包括电子产品、食品、工具、家居用品和各种其他消费品。这批关税不会在几个月内生效，如果美国和中国能够解决分歧，它可能根本不会发生。
4  经济学家表示，扩大关税范围将令通胀走高，并削弱美国人的购买力，可能会损害经济增长。劳工部于周四报告，目前通货膨胀率已经上升，主要受能源价格上涨推动。6月份消费物价指数较去年同期上涨2.9%，为过去六年来的最高水平。
5  核心通胀率（不包括能源和食品价格）则降低了2.3%。去年全年，家居用品价格几乎没有上涨，信息技术硬件和服务的价格下降了2.3%。
6  但零售业组织表示，长期贸易战可能加速各种消费品的价格上涨，美国人会对他们喜爱的一些商品的价格感到震惊。
7  “关税一层层不断增加，”户外行业协会(Outdoor Industry Association)负责政府事务的副会长亚历克斯·博伊安(Alex Boian)说，该协会成员包括北面(North Face)和巴塔哥尼亚(Patagonia)这样的休闲娱乐产品巨头，“很难看到不影响零售价的出路。”
8  北京一处鱼市上，人们正在把一箱龙虾装上车。 Thomas Peter/Reuters
9  最新的关税清单包括户外行业的几种重要产品，如旅行包、背包和羊毛马甲中使用的针织面料。该清单还包括狗项圈、大锤、锯条、棒球手套、滑雪手套、卫生纸、美术用品、瓷砖、挡风玻璃和超过100年历史的古董。
10  名单上还有一些产品似乎是随意添加上去的——不像是家居用品——如牛精液和马毛。
11  根据磐聚网(Panjiva)的分析，名单上的6000件物品中有1000多件是化学品。还有近1000种食品，包括卷心菜、羽衣甘蓝、胡萝卜和甜菜等蔬菜，以及数百种鱼类。阿拉斯加鳕鱼等许多鱼类是在世界其他地方捕获，在中国进行加工。
12  从价格角度，最有可能惊动美国消费者的是电脑和沙发。磐聚网的分析显示，价值500亿美元受关税影响的商品是电子产品，其中包括174亿美元的电脑组件和52亿美元的台式电脑，还有价值近300亿美元的产品是家具。此外，政府将很快开始对超过30亿美元的半导体征收25%的关税，这可能会进一步提高计算机价格。
13  购买新电脑或沙发对于大多数美国人来说是一大笔开支，10%的关税可能迫使许多消费者寻找更便宜的品牌或推迟购买。商店似乎不太可能通过降低利润来吸收进口税。但美国消费者可能别无选择，只能付钱给他们：据磐聚网估计，在近1000亿美元的关税目标产品中，中国供应的产品占美国人购买量的一半以上。
14  彼得森国际经济研究所(Peterson Institute for International Economics)高级研究员玛丽·洛夫利(Mary Lovely)表示，随着关税扩大到约一半出口到美国的中国商品，消费者将开始在商店货架上看到价格上涨。
15  “它们可能会对消费者产生一些影响，但局面会变得越来越困难，”她说。“它也越来越远离关税所宣称的理由，即打击中国的高科技产品。”
16  全美零售联合会(The National Retail Federation)于周二在一份声明中表示，关税对美国经济构成的威胁“不是关于‘会否’的问题，而是关于‘何时’和‘有多糟’的问题。”
17  该贸易团体表示，关税的范围之大“使美国消费者无法回避这种增税，因为日常产品的价格将被迫上涨。”
18  任何今年想要购买洗衣机的人都知道，关税可以快速转化为价格上涨。特朗普政府在1月份对进口洗衣机征收高达50%的关税。根据劳工部的数据，从那时起，洗衣设备价格上涨了17%。
19  经济学家警告说，一批类似的价格飙升可能会给美联储维持逐步加息的努力制造困难，因为通胀率高于经济学家的预期。价格上涨将削弱美国人的购买力，而购买力仍然是经济从大衰退中复苏的增长引擎。
20  “关税会给消费者带来真正的收入损失，”万神殿宏观经济(Pantheon Macroeconomics)首席经济学家伊恩·谢泼德森(Ian Shepherdson)表示，“毫无疑问，这些关税将抑制经济增长。”
