1  特朗普地产公司的迪拜合作伙伴本周表示，它已与中国建筑工程公司签署了一份价值2000万美元的合同，将对这片面积为5500万平方英尺（约合510万平方米）地产的一部分进行开发。根据协议，中国建筑工程公司将帮助建设连接这片建筑群——清氧社区(Akoya Oxygen)的道路及基础设施。
2  除各种设施外，清氧社区项目还将包括一个特朗普旗下的高尔夫球场。据开发商达马克地产(Damac Properties)称，迪拜特朗普国际高尔夫俱乐部(Trump International Golf Club)将配备多间餐馆、高端练习设施和一间货源充足的专业商店。该开发商是特朗普集团(The Trump Organization)在中东地区的合作伙伴，帮助总统获得了数百万美元的收入。
3  “对比赛的热爱，”达马克在营销材料中写道，“将超越球道！”
4  与中国中建公司(CSCEC)达成协议的是达马克地产，特朗普集团称中建公司“不会参与特朗普国际高尔夫俱乐部的建设或开发”。
5  “特兰普集团允许达马克地产使用特朗普品牌，并同意管理高尔夫球场，”特朗普集团发言人阿曼达·米勒(Amanda Miller)说。
6  尽管如此，这仍是中国国有公司在一个月的时间内拿下的第二笔特朗普品牌相关业务。这笔交易引发了有关于总统及其地产公司之间潜在利益冲突的新问题。该公司从巴厘岛到苏格兰都有业务。
7  达马克公司和中建公司均未立即回应置评请求。
8  这笔新交易是基于中国公司在与特朗普品牌有关的项目中所做的基础设施工作。在另一个达马克项目中，该公司还在建造一座可以俯瞰迪拜运河的53层豪华公寓。
9  麦克拉奇报业(McClatchy)此前曾报道了该公司与达马克的最新交易。
10  就在一个月前，特朗普集团的印度尼西亚合作伙伴刚与一家中国国有公司的分公司签订合同。
11  这些交易便是批评人士所说的利益冲突的核心。特朗普虽然在白宫任职，但他仍继续保留自己的房地产业务。特朗普集团承诺不会在特朗普在白宫任职期间参与任何海外新交易。
12  民主党人和其他人指责他违反了宪法的薪酬条款，该条款旨在阻止政府官员接受外国利益。
13  特朗普承诺会在任职期间回避自己的生意，但也表示如果必须要完全脱离他的公司，那对他和他的投资者来说都太苛刻了。
14  司法部和特朗普的律师都表示，违背宪法的指控是毫无根据的。
15  特朗普在与达马克地产及其董事长——有时被称为迪拜唐纳德的侯赛因·沙瓦尼(Hussain Sajwani)的业务往来中获益颇丰。
16  2016年，达马克因为特朗普集团在迪拜的高尔夫地产向特朗普支付了200万美元至1000万美元不等的费用。他还通过管理费继续从中受益。根据他最近的财务披露，2017年，他个人赚取了141433美元的费用。2016年，他赚取了12984美元的费用。
17  去年，在马阿拉歌庄园(Mar-a-Lago)举办的新年夜派对上，特朗普称沙瓦尼及其家人是“最美丽的人”。
18  就在几个月后，沙瓦尼和特朗普的儿子小唐纳德(Donald Jr.)在迪拜一起用餐。沙瓦尼在自己的Instagram账户上发了一张两人的合照，表示他们讨论了“新的想法和创意”。
19  小唐纳德和特朗普的二儿子艾瑞克(Eric)在4月参加了沙瓦尼女儿的婚礼。
20  特朗普家族与中国有关的业务往来已经受到审查，因为在与北京不断升级的贸易争端中，美国威胁将对价值高达1500亿美元的中国制造商品加征关税。
21  与此同时，美国一些立法者正试图阻止特朗普总统为中兴通讯放下救生索。中国这家电讯公司在华盛顿官员禁止它获取美国技术后面临着停业风险。
22  中建公司是中国最大的建筑公司之一，最近正在拓展全球业务。在纽约，其美国子公司中国建筑(China Construction)已成为了公共工程项目的常客，其中包括亚历山大·汉密尔顿大桥(Alexander Hamilton Bridge )和布鲁克林西八街-纽约水族馆(West Eighth Street-New York Aquarium )地铁站的翻新。
