1  这家中国公司周五宣布最近一个季度利润下降近30%，这是它一年半以来利润首次下滑。其中一个原因是，阿里巴巴去年卖出一款社交媒体应用的股份，利润激增。但另一个根本原因是，阿里巴巴在电子商务之外的业务领域支出巨大，包括云计算和实体零售。阿里巴巴有违直觉地喜欢把后者叫做“新零售”。
2  这些业务是阿里巴巴扩大商业帝国，变得更像一家类似于谷歌(Google)的全服务科技公司计划的一部分。但一些投资者似乎担心这种扩张对公司利润的影响。自1月股价达到最高点以来，阿里巴巴的市值已蒸发大约600亿美元（约合3800亿元人民币）。
3  然而，多亏了核心的线上业务实力雄厚，阿里巴巴的表现仍远超一年前的水平。该公司周五表示，今年前三个月总收入同比增加逾60%。阿里巴巴还补充说，预计下一财年的销售增长会保持相似的水平。
4  对于已是全球最大互联网公司之一的阿里巴巴来说，搞清楚怎么进一步扩大规模从来都不是一件简单的事情。也不是一件低成本的事。
5  3月，阿里巴巴再次向其在东南亚的线上商城拉扎达(Lazada)注入20亿美元。拉扎达正在该地区同亚马逊(Amazon)竞争。在中国国内，阿里巴巴正在大举投资娱乐和云服务业务，这两个领域目前都处于亏损状态。此外，阿里巴巴还在迅速扩大其在实体零售领域的印迹，以便收集更多不同类型的消费者习惯和意愿相关数据。
6  但和充当线上中间商相比，在现实世界中开店代价高昂，情况复杂。该公司的高科技连锁超市盒马目前在中国各地有几十家门店，其中很大一部分是在今年前4个月开张的。
7  它们不是简陋的便利店。典型的盒马门店里可能会有成箱的活龙虾和螃蟹、一个提供桶装啤酒的酒吧和一个现点现做牛排的烧烤店。袋装的食品杂货在消费者头顶的传送带上运输，再送往附近的消费者家中。
8  除新鲜食品外，阿里巴巴还投资了一家电子产品零售商、一个家居装饰连锁和一家百货商店运营商。最近，该公司在其大本营所在的城市杭州开了一家购物中心。阿里巴巴去年取得了对其物流子公司菜鸟的控制权，并在4月收购了送餐服务公司饿了么。
9  也许有一天，所有这些会帮助阿里巴巴如愿以偿，成为一个庞大的线上和线下商业平台。但目前，对一家以没有太多商品、仓库、送货卡车或其他有形资产而自豪的公司来说，这些都是它不熟悉的新领域。
10  而且阿里巴巴在中国的劲敌、互联网企业集团腾讯也在大举进军很多相同的业务领域，包括传统零售。
11   “我喜欢盒马，”北京研究公司天灏资本的创始人侯晓天说。“但阿里巴巴管理层必须要多动脑筋，要经历大量的试错。”
12  侯晓天说，尽管投资者感到担忧，但阿里巴巴的高管至少听上去对致力于公司新的线下未来决心很大。
13  “他们正在与华尔街充分沟通：我们正在这么做。我们其实并不在乎你们怎么想，因为我们认为它很好，是获取线下客户的途径，是销售不在线上销售的产品品类的方式，是我们扩张的方式。”
