1  据海航和法国警方称，57岁的王健前往普罗旺斯进行公务考察，周二，他在观光时发生了坠落事件。警方称，他们将王健的死亡视为意外事件处理。
2  王健是在参观博尼约(Bonnieux)的一座教堂时跌落的。
3  “他想让他团队中的某个人帮他拍照。”沃克吕兹省(Vaucluse)宪兵队的于贝尔·梅里奥(Hubert Mériaux)上校在接受电话采访时说。当他爬上一面矮墙时，“他向后摔了过去，摔到下面10到15米的地方，”梅里奥上校说。
4  海航集团董事局主席陈峰及王健的家人正前往法国。为了纪念王健，海航的中文网站将颜色调整为了灰色。
5  王健去世之际，其公司正继续努力处理财务问题。
6  海航近几年斥资数百亿美元收购了全球各地的金融公司、酒店、房地产和其他资产。两年前，它还斥资60亿美元收购了美国技术经销商英迈国际(Ingram Micro)，并持有希尔顿酒店(Hilton Hotels)和德意志银行(Deutsche Bank)等大公司的大量股份。
7  王健在海航从一家地区性国有控股公司成长为一家大型企业集团的过程中发挥了关键作用。他的弟弟王伟也发挥了重要作用，尽管后者的大部分工作是在幕后进行的。
8  但该公司的收购狂热使它在困难时期负债900亿美元。去年，中国官员开始审视正在大举收购海外资产的中国公司。在中国，海航通常与其他一些公司被官方媒体称为灰犀牛——经济中显而易见，却在快速恶化之前被忽视的大问题。
9  尽管海航此后达成了出售价值数十亿美元资产的交易，但仍显示出财务紧张的迹象。
10  谁在控制海航的问题也引发了质疑。去年海航称，它最大的股东一个叫贯君的神秘商人，他把他的股份转移到了一个慈善信托基金。美国、瑞士、德国和新西兰的监管机构已要求海航作出进一步澄清。
