1  但在国内，华为不需要那么努力地去公关。甚至，无需做什么。
2  本周，一个名为《华为美》的歌曲视频开始在中国的社交媒体上流传开来。一群小朋友在中国南方的珠海大剧院前载歌载舞，他们赞颂华为的产品，歌唱华为为国争光。
3  华为的一名代表称，公司与这首歌曲或视频无关，在其发布之前也毫不知情。
4  
5  歌词其实并不深奥：
6  天下手机谁最美？
7  大家都说是华为。
8  电池耐用形色好。
9  中国芯片最珍贵！
10  老师教我爱祖国，
11  国产手机爱华为！
12  在间奏阶段，孩子们拿着应该是华为手机的东西玩耍，穿着可爱的衣服随意玩闹。其中甚至还有一段说唱，一个神气活现的年轻人唱道：“华为为国争光辉！”
13  华为公司的名字本身就有“中华有为”的含义，它的业务遍及全球，达到了中国科技企业前所未有的程度。在智能手机和电信设备领域，华为挑战苹果、诺基亚这些西方大企业的领导地位。中国人有时把华为称作是“民族的骄傲”。
14  但随着美国试图让世界相信华为是在北京方面的影响下运营，华为坚决强调它是一家私营企业，和政府没有关系。不过这并未阻止中国官员强力发声，维护华为。也没能劝止中国网民用自己的方式团结到该公司周围。
15  同美国的关税战已经引起了中国自豪感的类似表达，虽然从大的方面看，这些似乎并未抑制美国产品的销售。苹果在中国的销量近来有所下降，但行业观察人士称，比起民族主义情绪高涨，更大的因素在于中国经济放缓，以及iPhone昂贵的价签。
16  在社交平台微信的一则帖子中，该歌曲视频导演周丹写道：“孩子们清澈、甜美的童声唱响起‘国之骄傲’，用最纯真的歌声祝福华为、祝福所有中国品牌能插上腾飞的翅膀‘走向未来，走向世界’。”
17  根据演职员名单，《华为美》的歌词作者为李幼容和臧思佳。据周丹表示，李幼容是中国人民解放军的歌词作家，曾写过几首著名的歌曲，包括一首关于珠穆朗玛峰的歌，由中国领导人习近平的妻子彭丽媛演唱。
18  中国的社交媒体上涌现了大量讽刺挖苦的回应。在类似推特的平台微博上，一位用户写道：“这种传到海外不是把华为往火坑里推嘛？”句尾是捂脸的表情符号。
