1  华盛顿——因不满谈判越谈越没有进展，特朗普总统周四表示，美国将于下月对另外价值3000亿美元的中国进口商品加征10%的关税，这是这场持续一年多的贸易战的一次显著升级。
2  新关税将在特朗普对价值2500亿美元中国进口商品已经加征的25%的征税基础上另行征收，这样一来，美国将对从iPhones到新百伦运动鞋到儿童图书的中国出口美国的几乎所有产品征税。
3  特朗普曾在6月与中国国家主席习近平举行会谈后同意不加征更多关税，并重启贸易谈判。但特朗普称，他将于9月1日起继续征税，作为对中国未能兑现购买更多美国农产品以及阻止芬太尼流入美国等承诺的惩罚。
4  “除非届时能达成协议，否则我们将对他们征税，”特朗普在白宫的草坪上对记者说。
5  特朗普此举极有可能将招致中国对等的惩罚，增大世界两大经济体陷入数月，甚至数年持久贸易争端的可能性。尽管两国在继续谈判，但随着北京和华盛顿强化各自的立场，以及包括2020年大选在内的政治态势进一步使作出妥协的难度变大，达成协议的道路只会越走越窄。
6  美国坚称，中国应购买更多农产品，并同意将某些变更写入中国法律。北京反对将任何变更内容写入中国法律，表示将只达成互惠互利的协议。双方似乎都越来越有信心，他们能无限期地等待贸易战结束。
7  周四，特朗普对谈判进展缓慢不断累积的挫败感爆发了。
8  “我们以为三个月前就和中国达成了协议，但遗憾的是，中国在协议签署之前决定重新谈判，”特朗普在推特上写道。“近来，中国同意向美国购买大量农产品，但没这么做。”
9  总统称，中国也没有兑现阻止芬太尼流入美国的承诺。
10  在离开白宫前往俄亥俄州参加一场集会时，特朗普指责习近平试图在2020年大选之前拖延谈判，以期一个民主党人能入主白宫。
11  “我认为他想达成协议，但坦白讲，他行动不够快，”特朗普称。“他说他会购买我们的农产品，但他没这么做。他说他会阻止芬太尼流入我们国家，他没这么做。”
12  他还表示，如果谈判持续停滞不前，关税可能会增加到25%甚至更高，但也可以取消关税。
13  股市对特朗普的言论作出了消极反应。临近下午1点，标准普尔500指数上涨1%，其中半导体制造商等科技企业表现强劲。但加征新关税的威胁出现在推特上后，股市急剧下挫。跌幅抵消了当日所有增幅，甚至更多，还令基准股指转为红色。临近下午2点，标准普尔500指数下跌约1.1%。收跌0.9%，能源和金融板块领跌，跌幅均超过2%。
14  对全球增长担忧反应敏感的油价也大幅下跌。
15  该决定是总统的高级顾问在上海结束与中国同级官员举行为期两天的贸易谈判返美一天之后做出的。会谈几乎没有取得实质性进展的迹象，双方在会谈结束时都发表了敷衍的声明，表示下个月将在华盛顿举行更多讨论。
16  据一位知情人士透露，由于中国商务部长钟山最近成为中方首席谈判代表，谈判变得更加复杂。钟山的角色向特朗普政府中的一些人发出了信号，表明中国的强硬派正在赢得对改革派的辩论，后者包括国务院副总理刘鹤，他对美国希望进行的结构性经济改革持更开放的态度。
17  由于本周在上海举行的会谈几乎没有取得实质性成果，特朗普政府的官员们越来越担心，中国正在退回到利用互相矛盾的信息和拖延来等待特朗普下台的模式。
18  甚至在会谈开始之前，特朗普就在Twitter上谴责中国未能购买美国农产品，并淡化了大选前达成协议的可能性。
19  一年多来，美国和中国的谈判代表一直在来回奔波，讨论一项贸易协议。特朗普称，该协议可能是历史上最大的一笔交易。美国一直敦促中国向美国企业开放市场，尊重美国知识产权，购买更多美国农产品，并停止操纵人民币汇率。春天，一项协议似乎接近达成，但在北京拒绝某些要求、特朗普指责中国破坏协议后，谈判破裂。
20  6月，特朗普和习近平在日本举行的20国集团峰会上会面后，同意重启谈判。特朗普表示，他将推迟对价值3000亿美元的进口商品加征关税，并允许美国公司继续向被列入政府黑名单的中国电信巨头华为销售部分技术。
21  特朗普表示，作为回报，中国同意“立即”开始购买大豆等美国农产品。但这些收购尚未发生。
22  中国一直在准备购买农产品，官方的新华社周日报道说，数百万吨美国大豆已经运往中国。但在其他一些地方，中国官员继续坚称，他们不会把购买作为谈判的条件。新华社于周三表示，中国同意购买更多的美国农产品是“根据国内市场需要和美国方面为购买提供的有利条件”。
23  尽管特朗普称10%的关税“很小”，但这将进一步加剧他长期贸易战造成的经济损害。与其之前的关税不同，这一轮关税将打击广泛的消费品，并可能在经济增长已经开始降温之际抑制消费者支出。
24  周三，美联储下调利率，部分原因是与中国的争端，这可能会抑制经济增长。美联储主席杰罗姆·H·鲍威尔(Jerome H. Powell)表示，这是自2008年金融危机最严重时期以来，美联储首次降息25个基点，“旨在防范全球增长疲弱和贸易紧张带来的下行风险”。鲍威尔说，特朗普的贸易战“似乎确实对金融市场状况和经济产生了重大影响”。
25  周三，市场降低了对未来降息的预期，但在特朗普做出这一决定后，市场预计年底前还会有两次降息。
26  “‘关税人’活得很滋润，”哈德孙研究所(Hudson Institute)的中国问题专家、为特朗普提供建议的白邦瑞(Michael Pillsbury)说。
27  他还表示，中国官员错误地认为特朗普已经对贸易战失去了胃口。
28  随着民主党总统候选人本周走上辩论台，批评特朗普的中国政策，并思考重返《跨太平洋伙伴关系协定》(Trans-Pacific Partnership)以围堵中国的可能性，特朗普用行动表明，他不会因此忌惮于将加征关税用作谈判工具。
29  “鉴于中美谈判代表的立场存在鸿沟，以及信任破裂，特朗普基本上是在证实，看起来不可避免的贸易战升级似乎已经近在咫尺，”前国际货币基金组织中国部负责人埃斯瓦尔·普拉萨德(Eswar Prasad)说。“现在，双方似乎都在为一场广泛而持久的贸易战做准备，它至少将持续到特朗普的这届总统任期结束。”
30  夹在中间的是企业和消费者，通过高企的成本和报复性惩罚，关税正在对给他们制造困境。由于中国政府放缓了对美国农产品采购，农民受到的伤害尤其大。
31  鉴于从中国流向美国的商品比从美国流向中国的商品多得多，中国一直不愿意也没有能力对特朗普的关税进行等额报复。但企业高管表示，中国政府使用了其他恼人的方法来进行报复——突击检查、拒绝发放许可证，此外还推出了一份“不可靠实体”名单，威胁要对这些实体采取行动。
32  今年6月，美国数百家企业的代表向美国贸易代表办公室表达了他们对中国关税增加前景的担忧。额外的关税将涉及范围广泛的产品，包括玩具、电子产品、体育用品、家用电器、书籍和食品。
33  一名政府官员表示，该办公室很快就会敲定面临新关税的中国产品名单。商业团体正在做最坏的打算。
34  “过去一年征收的关税没有奏效，并且没有证据表明对美国企业和消费者再次加税将产生新的效果，”全国零售商联合会(National Retail Federation)负责政府关系的高级副总裁大卫·弗伦奇(David French)说。“政府正在加倍实施有缺陷的关税战略，令我们感到失望，这种战略已经在导致美国经济增长的放缓，造成不确定性，并且阻碍投资。”
35  尽管增加了关税，特朗普表示，美国和中国本周在上海举行的贸易谈判是“建设性的”，他期待两国之间进行更多“积极对话”。
36  中国代表团原定于下月前往华盛顿参加进一步的贸易谈判，但不清楚新关税是否会改变这些计划。
