1  过去几个月来，面对正在考虑使用华为设备建设第五代(5G)无线网络的国家，美国试图展开施压、谴责以及越来越多的威胁。国务卿迈克·庞皮欧(Mike Pompeo)已誓言不和继续使用中国电信设备的国家共享情报。美国驻德国大使本月曾警告柏林，如果德国使用华为设备，美国将限制情报共享。
2  这些警告的起因是美国担心，鉴于北京当局对行业的控制，华为及其他中国的电信公司构成重大安全威胁。高层官员已指出，新的中国安全法要求华为及其他公司向情报官员提供信息，称中国可能会获取终将在5G中传输的大量数据，从而使北京当局得以监视公司、个人和政府。华为对这一指控坚决予以否认。
3  但美国的行动已搁浅。包括英国、德国、印度和阿联酋在内的国家已发出信号，他们不太可能响应美国的要求，完全禁止华为参与其5G网络建设。虽然英国等国有着和美国同样的担忧，但他们认为，安全威胁可以通过对该公司及其软件的严密审查加以管控。
4  这些决定，对试图遏制中国经济与技术雄心、阻止中国在互联网的下一轮迭代中发挥中心作用的美国而言，将是一个打击。
5  美国政府官员如今开始寻找在没有海外盟友配合的情况下，抑制华为在全球崛起的办法，包括可能会限制美国公司向华为供应在全世界建设5G网络所需的关键元件。
6  “看上去有点悬。我们快无计可施了，”领导众议院情报委员会(House Intelligence Committee)的前共和党众议员迈克·罗杰斯(Mike Rogers)说，他向来是华为的激烈批评者。
7  美国还不准备承认失败，但其行动已遭外国官员指属于责骂手法，且缺乏表明华为构成真实威胁的真凭实据。欧洲和亚洲官员的一种看法也令该行动受阻，即唐纳德·特朗普总统对这一打击行动可能并非完全投入。
8  特朗普曾反复阻挠他自己的司法部，后者披露了针对华为及其首席财务官的全面刑事起诉书，其中包括诈骗、逃避制裁及妨碍司法等多项指控。特朗普曾表示，这些指控可作为美中贸易协议的一部分而取消。此前，在中国主席习近平亲自呼吁后，总统减轻了对另一家被控违反美国制裁禁令的中国电信公司中兴的处罚。
9  这些举动只是加深了这样的担忧，即特朗普政府打击华为并非真正出于国家安全，反而是它政治和军事野心的体现。
10  据了解谈判情况的人士表示，欧洲和亚洲的官员曾私下抱怨，在近期美国给盟友的情报通报中，并未涉及任何机密资料能明确证明中国政府利用华为窃取情报。欧洲官员已告诉美国相关方面，如果美国掌握了中国政府利用其公司采取相关行动的证据，那么他们应当披露出来。
11  一名欧洲电信高管曾表示，美国官员从未拿出有关中国滥用华为网络的“确凿事实”。
12  华为创始人任正非已指责美国对其公司发起刑事控告是出于政治动机，并表示公司从未替中国从事过间谍活动。
13  美国副总统迈克·彭斯上个月在慕尼黑就与华为合作的风险向欧洲盟友发出警告。 Thomas Kienzle/Agence France-Presse — Getty Images
14  和美国不同的是，欧洲的无线网络对华为的依赖度更高，禁止华为设备后果也更严重。包括沃达丰(Vodafone)和德国电信(Deutsche Telekom)在内的许多主要运营商都使用华为设备，因而广泛禁止华为将导致代价高昂的改变，高官们纷纷警告，这可能会推迟5G在该地区的启用。
15  国家安全委员会(National Security Council)发言人加勒特·马奎斯(Garrett Marquis)表示，美国将继续“与我们的盟友及志同道合的伙伴合作，降低部署5G和其他通信基础设施的风险。”
16  罗杰斯说，认为其他国家能够充分管理安全风险的想法是不合适的。“他们非常相信自己能够克服安全问题。那是不合逻辑的，”他说。
17  但他表示，特朗普暗示华为这样的国家安全问题可以纳入与中国的某种贸易协定，这无助于他的政府所作的努力。
18  “这是一个很大的错误，”罗杰斯说。“你拿出一个国家安全问题，在一项贸易协议中做交换。现在重点是数据的安全。”
19  许多面临美国压力的国家还没有做出最终决定。例如，在英国，情报官员表示，威胁是可以控制的，但政府可能最终会推翻他们的意见。
20  为了支持这一行动，美国政府已开始威胁对不同意其要求的国家进行报复。
21  庞皮欧在匈牙利表示，华为的存在可能会影响美国在海外驻军地点的决定，他指出，华为在无线网络中的应用“将使美国更难以参与”。之后他在福克斯商业网络(Fox Business Network)上说，如果一些国家采用华为的技术，美国“将无法与它们共享信息”。
22  美国驻德国大使理查德·格雷內尔(Richard Grenell)在给柏林的一封信中进一步阐述了庞皮欧公开发布的信息，对德国使用华为的不良后果进行警告。《华尔街日报》(The Wall Street Journal)最先报道了这封信。
23  德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)迅速予以回击，称她的国家正在“制定我们自己的标准”。
24  美国前情报官员、新美国安全中心(Center for a New American Security)跨大西洋安全项目主任安德里亚·肯德尔-泰勒(Andrea Kendall-Taylor)表示，政府官员错误地将欧洲大国的决策定性为在美国和中国之间做出选择。英国和德国等欧洲国家不愿做出这样的选择，而是希望与中国保持良好的贸易关系。
25  “美国不能把它当做一个非黑即白的问题来处理，”肯德尔-泰勒说。“美国同欧洲各国的关系本就已经很紧张，现在应该避免引发更多不满。为了应对中国的挑战，我们需要欧洲各国站在我们这边，所以我们需要合作。”
26  华为在中国深圳的展台。美国对华为的打击在一定程度上受到了外国官员的阻碍，他们表示，缺乏具体证据证明该公司构成真正风险。 Wang Zhao/Agence France-Presse — Getty Images
27  政府仍在寻找其他方法，让华为在全球处于不利地位，包括一项禁止美国公司在5G网络中使用中国电信设备的行政命令。情报和安全官员也在考虑出台一项更严厉的总统令，禁止美国公司向华为提供其建设5G网络所需的元件。
28  华为最终将会自行去生产这类元件，但它们的出口限制可能会拖慢公司在5G方面的发展，为竞争对手争取时间来改进自己的产品。
29  华为最大的优势在于低价和融资协议，美国官员还在探索对抗它们的方法。国会议员和政府官员讨论了美国及其盟国如何对抗中国为其电信设备提供的优惠融资协议。正在考虑中的选项之一是为建设5G网络的电信联盟公司提供某种类型的融资。
