1  上海——上周五，中国发布了有关电子烟最严厉的警告。中国国家烟草专卖局、国家市场监督管理总局发布通告，称为保护未成年人身心健康，敦促电子烟制造商和销售商关闭与电子烟营销和销售有关的网站。
2  此举可能会关闭电子烟这个正面临全球审查的行业中最大的市场之一。清华大学公共卫生与技术监督研究小组的一项研究显示，中国拥有超过740万电子烟消费者，也是最大的电子烟产品生产国。中国还为电子烟行业提供了丰厚的机会。在上周于上海举行的电子烟博览会上，来自世界各地的250家公司进行了营销展示。
3  这一通告的发布正值全球最繁忙的网络购物节之一“双十一”的前两周，“双十一”是中国电子商务网站阿里巴巴发明的节日。
4  与美国和其他地方的政府部门一样，中国当局一直在反思电子烟成瘾问题。去年，北京市禁止向未成年人出售电子烟。
5  烟草监管机构的一位高级官员周五对新华社表示，许多电子烟公司以年轻人为目标消费者，它们在广告上用“年轻”和“时尚”等字眼来吸引未成年人。监管机构称，许多父母担心他们的孩子可以通过网站轻松购买到电子烟设备。
6  周五发布的公告措辞模糊不清，关于该公告能否成为有效禁令以及是否将被执行的问题目前尚且存疑。“中国目前尚无法律法规禁止在线销售电子烟，”中国电子商会电子烟行业委员会会长欧俊彪说。他还表示，他认为监管人员担心会失去销售电子烟带来的税收流。
7  尽管公告模棱两可，但一些行业参与者还是迅速采取了行动。公告发布后仅几个小时，三个在线平台就删除了其电子烟产品。周五晚间，中国最受欢迎的七个电子烟品牌在社交媒体上发表声明，称他们支持监管机构的决定。“RELX悦刻”是中国最受欢迎的电子烟品牌，拥有60％的市场份额，该公司在其社交媒体帐户上表示：“我们将全面付诸行动，终止悦刻在网上的一切销售和广告。”
8  阿里巴巴和京东这两个中国最大的电子商务平台均未回应置评请求。
9  出于对青少年吸电子烟以及与电子烟相关的一系列严重肺部疾病的担忧，电子烟行业近来在世界各地都遭遇围困。美国一些州已对电子烟实行禁令，而美国食品和药物管理局也一直在考虑是否将调味的电子烟液体产品从市场上撤出。
