1  但对许多求职者来说，那似乎仍然是个梦。在招聘大厅的一侧，20几名求职者沮丧地坐在一条横幅下，横幅上写着“祝您早日找到好工作！”字样。
2  “找下来，”28岁的会计师侯昊（音）说，“感觉是啪啪打脸。”她找不到像上一份那样月薪相当于2700美元的工作。
3  中国经济的放缓已经导致工厂和建筑工地停工，它的影响现在波及到了坐办公室的行业。受过良好教育的白领们也受到了裁员和降薪的冲击。就连在线零售商京东、网约车滴滴出行等大型科技企业也未能幸免。滴滴出行是中国版的优步(Uber)，也是全球估值最高的初创企业之一。
4  白领的就业困境表明，作为全球第二大经济体，中国经济的放缓幅度比官方数据显示得要大。它越来越依赖中产阶级消费者来帮助把经济扩大到超越工业基础的规模。但这些消费者已不再像以前那样花钱，从房地产市场到中国一度繁荣的科技行业，缺乏消费热情正在给经济的各个领域带来影响。
5  白领就业机会下降还表明，政府将更难把经济从衰退中拉出来。
6  中国刺激经济增长的政策工具——国有银行系统发放大量贷款，或建设新的高速公路和机场——对处理保险索赔或将数据录入计算机系统的人不会有太大帮助。对白领行业和白领工人的支持来自更长期的改革，比如让国有银行为民营企业提供更多的贷款，或减少创业者需要应付的繁文缛节。
7  过去，“建一座大桥就可以推动经济增长，”侯伟(Fraser Howie)说。他与人合写过三本关于中国金融系统的专著。
8  他还说，现在，“没有明显要补做的事情，因此，中国为向前进做出重大、更艰难的决定就变得更加重要了。”
9  中国没有可靠的就业或裁员数据，因此，经济放缓的全面影响不是很清楚。一些调查显示，某些行业的就业需求仍然很高。但也有多个迹象表明，其他行业的白领们遇到了困难。
10  一个来自服务行业的问卷调查显示，多个行业的就业都在萎缩。日本投资银行野村证券(Nomura)分析了中国最大搜索引擎百度上的搜索词，结果显示，“求职”一词在去年12月升到一个高点。据研究公司环球资源合作伙伴(Global Source Partners)最近的一项调查，科技企业、房地产开发商及其他大型民营企业的人力资源高管和高级员工对近几个月来公司裁员的描述是高达30%。
11  在一个名叫“智联招聘”的大型招聘网站上，去年第四季度所有行业的职位空缺数量比2017年同期下降了10%。科技公司和互联网初创企业2018年第三季度宣布的新职位数量比去年同期下降了51%。
12  中国的白领员工在过去的经济放缓中也遇到过困难，但随着中国经济的成熟，他们在劳动力大军中所占比例越来越大，因此，这一轮白领裁员的影响也更广泛。
13  对雪莉·徐(Sherry Xu)这样的白领来说，就业市场的疲软打破了一个基本的假定，那就是，读大学能带来一个比工厂工作更安全牢固的未来。这位34岁的金融专业人士曾就读于一所知名大学，后来在金融行业一步步往上走。
14  最近，就在徐雪莉刚向一组潜在的投资者做了推销之后，就被叫到人力资源部开会。她被告知，雇用她的金融公司正处于困难时期。很快会开始裁员。她会是被裁者之一。
15  上月，重庆，人们在招聘会上查看招聘信息。 Gilles Sabrié for The New York Times
16  “就业形势不好，”徐女士说。“我觉得这次找工作比以往都要难度大非常多。”那个会后，她接受了同一家公司的一份兼职合同，工资是之前的一半。
17  2月份的中国农历新年长假结束刚一周，中国最大的网约车平台滴滴出行就通知员工将裁员2000人，据一位对公司计划有直接了解的人说（此人未获公开谈论此事的授权），这个数字约占公司员工总数的15%。员工们被告知，裁员将针对安全技术、工程和国际运营等公司核心业务以外的职位。
18  中国的新闻媒体还报道，滴滴也正在削减员工福利，比如免费零食和饮料。滴滴在一份声明中表示，将调整福利，但不会大幅降低，声明没有提供具体细节。滴滴说，公司提供多种多样的福利，包括医疗、餐饮、交通补贴，以及企业健身房。
19  电商公司京东今年2月通知员工，公司已开始对员工进行评估，目标是将高层管理人员裁掉10%。
20  上月，值班后的工人离开一间位在重庆的福特汽车工厂。 Gilles Sabrié for The New York Times
21  当被问及裁员一事时，京东说，公司计划在2019年招聘1.5万名新员工。
22  “京东高度重视自己的员工，”公司发言人特雷西·杨(Tracy Yang)在一份声明中说。
23  与其他的经济事件一样，裁员已经为政治敏感因素，企业不愿意对其进行确认。针对电子商务巨头阿里巴巴计划冻结招聘的报道，该公司发表声明，承诺“对人才的持续投入和要求”，还补充说，“特别是在经济充满挑战的情况下”，这很重要。
24  中国十分活跃的科技行业也面临着资金短缺的问题。许多初创企业在融资方面都遇到了困难。
25  将近四年前，祁峰（音）开始在二手车平台“人人车”的销售部门工作。他说，几周前，公司召集他和其他几名同事开会，叫他们辞职。公司为他们提供了一份新合同，合同要求他们向公司支付相当于6000美元的费用，以换取客户数据。然后他们可以利用这些数据在公司平台上销售汽车，所获利润自留。他说他拒绝辞职，公司告诉他，他将被解雇。
26  “影响挺大的，”祁先生说。他现在每月要支付相当于400美元的房贷和相当于300美元的汽车贷款。他的女儿才一岁，他说，他和妻子还要照顾双方的父母。
27  人人车的一位发言人说，此举是公司战略的一部分，目的是把员工变成合作伙伴。
28  “对于那些不太愿意转化成合伙人的，我们也会合理合规地妥善处理，”发言人韩迪说。
29  乔立峰（音）是一名受过高等教育的会计师，曾为开餐馆短暂离开了该行业。20年前，他从中国最东北的黑龙江省来到南方的深圳，当时这座城市处于中国经济改革的前沿。他在深圳人才大市场找到了自己的第一份工作，这也是侯昊正在找工作的地方。他从几家公司的会计职位上一步步高升，直到两年前决定去自己创业。
30  现在，他开的餐馆已经关门，他发现自己又回到了招聘会，但世界已经发生了变化。
31  “刚开始找，”45岁的乔立峰说。“很不好找，没有太适合的。”
