1  在华为作为最受欢迎手机品牌之一的英国，两大移动网络运营商EE和沃达丰(Vodafone)宣布，由于谷歌的决定，它们将暂停向5G用户提供华为手机。
2  在日本，三大手机公司也表示，它们在重新考虑华为新系列智能手机的销售计划。
3  根据BBC看到的文件，位于英国的芯片制造商ARM由于部分产品的设计包含来自美国的技术，据报道也将暂停与华为的业务。ARM周三称，将“遵守美国政府制定的最新规定”，并拒绝进一步置评。
4  此前，谷歌在周一发表声明，称将切断对华为的安卓软件和硬件服务的支持。谷歌的声明是特朗普政府上周发布命令的结果，该命令实际上禁止了美国公司出售零部件和软件给华为，加剧了中美两国间在科技与贸易上的冷战。
5  英国的EE和沃达丰均表示，在情况更加明确之前，它们将暂停向那些希望获得5G服务的用户销售华为手机。英国电信(British Telecom)旗下英国最大的手机运营商EE将于下周开通5G网络，原本计划同时推出华为与三星、一加手机搭配这项服务。
6  EE首席执行官马克·阿莱拉(Marc Allera)周三表示，停止安卓系统支持的声明意味着，EE没有提供销售5G手机的长期合约所需的“服务保证”。
7  “我们正在与华为和谷歌共同努力，确保能进行适当水平的测试和质量保证，以便消费者在未来不管使用什么智能手机都有极佳体验，”EE在邮件声明中称。
8  沃达丰也表示，将暂停华为Mate 20X手机在英国的预订。“在新的华为5G设备仍存在不确定的情况下，这是一项临时措施，”该公司在邮件声明中称，“我们将对形势进行持续评估。”
9  该公司原计划让消费者于今夏预定华为手机，搭配7月开始运行的5G网络。
10  华为对EE和沃达丰的行动回应称：“我们珍视与合作伙伴的密切关系，但也认识到，由于出于政治动机的决定，它们中的一些所面临的压力。”
11  “我们相信，这一令人遗憾的情况会得到解决，”该公司继续表示，“我们的优先事项仍是继续为我们的全球客户提供世界级的技术与产品。”
12  在日本，KDDI和软银(SoftBank)旗下的低成本运营商雅虎移动(Yahoo Mobile)宣布，它们将延迟推出华为P30系列低配版的计划，该系列原定于5月底在日本出售。
13  第三家公司NTT都科摩(NTT DoCoMo)称，将暂停该系列手机另一版本P30 Pro的预订。
14  英国网络运营商的决定表明，在中国以外营收最多的地区，华为可能感受到了与美国贸易战的影响。华为超过半数的收入来自中国，28.4%则来自欧洲、中东和非洲。
15  在由苹果的iPhone和索尼、夏普等日本制造商主宰的日本市场，华为的份额不大。分析公司Counterpoint表示，华为P20 Lite去年年底持有4%的市场份额。
