1  既然美国已经更详细地提出了针对孟晚舟的指控，无论华为或中国政府都无法轻易进行回应或报复。
2  周二，全球最大的手机和数据网络设备供应商华为表示，对于前一天华盛顿公布的指控，自己是无辜的，美国指控华为就其伊朗业务误导美国政府、妨碍刑事调查和窃取美国行业机密。
3  中国外交部再次呼吁美国和加拿大释放孟晚舟，她是华为创始人兼首席执行官任正非的女儿。
4  但如果孟晚舟被从加拿大带到美国接受指控——就像美国官员所说的，他们计划在周三截止期限之前提出要求的话，北京方面将几乎没什么办法迫使华盛顿就范。
5  随着其庞大经济放缓，中国正急切地想要结束它所身处的这场贸易战。任何对美国的强硬做法——诸如拘捕美国公民，如其在孟晚舟被捕后对加拿大公民所做的那样——都可能破坏谈判。
6  华为在华盛顿的业务也经历了剧烈的人事调整，它似乎是要克制在美国的销售雄心，转变与政府的关系策略。在一年内的第二次美国领导班子大调整中，华为将以现任全球媒体与沟通总裁乔伊·谭(Joy Tan)替换华盛顿的政府事务负责人张瑞军(Regent Zhang)。
7  司法部起诉书宽泛的措辞表明，在前往与美国有引渡条约的国家时，包括前人民解放军军官任正非在内的华为其他领导人可能希望更为谨慎。
8  “如果我是他的律师，我会建议他要当心，”霍夫斯特拉大学法学教授古举伦(Julian Ku)说。
9  12月，华为首席财务官孟晚舟在温哥华。 Darryl Dyck/The Canadian Press, via Associated Press
10  但这种谨慎态度可能会使华为在欧洲这类地方继续保留其业务变得更加困难。由于担心中国政府可能会利用该公司的设备破坏其他国家的通信网络，美国已经在各个方面给华为施压了。
11  此前，加拿大官员曾表示，孟晚舟被控欺骗金融机构进行违反美国对伊朗制裁的交易。周一公布的两份起诉书概述了一个更大范围的行动。
12  起诉书称，华为对美国政府及四个跨国金融机构的不实陈述始于2007年。起诉书援引联邦调查局特工与任正非在当年7月左右的一次面谈为证，任正非当时说，他的公司遵守了所有美国法律，没有与任何伊朗公司直接打过交道。
13  起诉书还引述2012年在美国国会的证词，一位华为高管称，华为在伊朗的业务没有违反制裁。该高管是华为的高级副总裁丁少华(Charles Ding)。周一的起诉书没有提及丁的名字，记者尚无法联系到他进行置评。
14  此外，起诉书还提到从一个电子设备中找到的一份文件，该设备是2014年孟晚舟抵达纽约肯尼迪国际机场时携带的。据知情人士透露，她抵达后遭官员扣留了两个小时。在此期间，他们暂时没收了她的电子设备。由于该事件尚未公开，此人要求匿名。
15  她所携带的文件——据起诉书称可能在发现之前已被删除——包含涉及华为与星通关系的“建议谈话要点”。检方指控华为把星通作为非正式的子公司，为其伊朗业务获取源自美国的产品、技术和服务。
16  起诉书还说，星通在伊朗雇佣了至少一名美国公民，这违反了美国法律。起诉书说，2017年，华为发现美国已展开刑事调查后，便销毁了证据，并试图将了解其伊朗业务的未确定身份的证人转移到中国，让美国政府无法接触。
17  另一份起诉书涉及窃取美国无线运营商T-Mobile的商业机密，指的是华为从T-Mobile位于华盛顿州贝尔维尤的实验室窃取测试设备的内部电子邮件。
18  华为辩称，这是员工的个人行为，希望了解T-Mobile用来测试智能手机的机器人的更多信息，这款机器人可以快速敲击手机屏幕，所以取名“敲敲”(Tappy)。但起诉书援引华为工程师之间的多封电子邮件，信中敦促有权限接触“敲敲”的工程师进行更加精确的测量。
19  起诉书说，最终，在获准进入“敲敲”实验室的其他华为员工帮助下，一名华为工程师潜入了实验室。起诉书说，他被抓到后被赶了出去，但后来又去了。
20  起诉书称，后来，除了一名华为雇员外，其他人接触该机器人的权限被撤销，再后来，这名员工将“敲敲”的一只手臂带回家进行了更深入的研究。起诉书说，华为对这一问题的调查中包含虚假陈述——其结论是工程师之间几乎没有协调合作。
21  华为创始人兼首席执行官任正非是孟晚舟的父亲。 Vincent Yu/Associated Press
22  起诉书还提到华为在2013年启动的一个项目，对于从竞争对手那里窃取机密信息的员工予以奖励。起诉书说，他们被要求将这些信息发布到华为的一个内部网站，或者在特殊情况下发布到一个加密的电子邮件地址。该公司表示，窃取到最有价值信息的人将会得到奖金。
23  霍夫斯特拉大学的古举伦说，本周起诉书中提供的证据支持了美国对孟晚舟的引渡。
24  “引渡的标准是，加拿大法院是否会将她送交审判，”古举伦说。“基本上，取决于是否有足够的证据起诉某人，我认为这将有助于达到这一标准。”
25  检察官修改了至少一名被告的身份，很可能不排除逮捕此人。古举伦说，此人不太可能是任正非，因为起诉书后来提到了他。但这并不能保证检察官以后不会针对他。
26  随着华为与美国政府的关系恶化，该公司一直努力重启在华盛顿的关系。去年，由于对该公司的调查不断深入，AT&T放弃了出售华为手机的交易，华为在华盛顿裁减了员工。最近几周进一步的人事变动似乎集中在改善其在美国的形象方面。
27  即将出任华为驻华盛顿政府事务主管的乔伊·谭多年来一直在该公司的媒体关系方面扮演重要角色。她的任务是与对中国态度强硬的美国政府接触。她在华盛顿的前任张瑞军此前负责对墨西哥的销售。
28  全球对华为和其他中国科技供应商的怀疑日益加深，这开始对电信业产生实际影响。
29  周二，澳大利亚互联网供应商TPG Telecom表示，由于澳大利亚政府去年决定禁止华为提供5G设备，该公司被迫取消其移动网络的建设。
30  TPG在提交给证交所的一份文件中说，它已经在新网络上投资了约7000万美元，主要用于购买华为设备。但该公司表示，对一个日后无法升级为5G的网络进行投资是没有意义的。
