1  莱特希泽在众议院筹款委员会(House Ways and Means Committee)前的证词中确认，美国将正式放弃对价值2000亿美元中国进口商品加收关税的计划。特朗普总统周末以与北京方面谈判有“重大进展”为由，表示将延迟起初预计于周六启动的关税上调计划。
2  但莱特希泽的措辞语气比特朗普更为谨慎，特朗普近日曾预测和中国达成协议的“可能性非常、非常大”，并将注意力转向了与习近平主席的签约仪式，仪式可能于下月举行，地点位于他在佛罗里达州产业马阿拉歌庄园。
3  “如果一切顺利，我们在接下来的一两周会有一些非常重大的消息，”特朗普周日晚说。
4  莱特希泽告诉立法者，他和他的谈判人员对中国持强硬立场。当谈及与北京方面达成协议的可能性时，他反复使用了“如果”一词。如果能达成协议，他说，它将包括进行结构性经济改革的具体承诺，如缩减国家补贴，结束强迫转让知识产权的做法，并对外国竞争者开放市场。
5  熟知谈判情况的人士称，中方到目前为止一直抗拒在这些领域作出大的让步。这致使商界领袖、贸易团体及特朗普政府的一些成员担忧，总统可能会接受一项更弱的协议，以便结束数月以来的贸易战，并在2020年的一系列竞选活动中宣布取得胜利。
6  这位贸易代表在证词中坦陈，他不确定他的强硬方针是否会奏效，但表示这样比不强硬好。
7  “我真心诚意地相信，20年来很多好人尝试了多边路线、谈判路线以及‘委曲求全’方针，”莱特希泽说。他手里举着一张纸，上面的图表显示出美国和中国商品贸易赤字逐年上升。“他们显然失败了。”
8  “这完美吗？我不会说这是完美的，”他在谈及不断推进的协议时说。“但至少它将产生以往其它谈判都没能达成的结果。”
9  莱特希泽说，中方想要美国取消已经征收的价值2500亿美元的产品关税，但他没有给予承诺，表示在达成严苛的协议前那是不可能的。
10  这位贸易顾问还淡化了认为特朗普正日益失去耐心、想要达成协议的看法。他表示总统想达成协议，但前提是它能解决促使美国发起贸易战的重大关切。“他给我的指示是：你必须达成一个很棒的协议。如果达不成协议，那我们就等到能达成很棒的协议为止，”莱特希泽说。
11  但他也承认确保中国在未来数年遵守任何协议的困难之处，称其为“相当长时期内的一项挑战。”
12  莱特希泽描述了两国正在讨论的一个复杂的执行机制，以确保中国不会违背承诺。根据不断演变的协议，中国同意定期举行司局、副部长和部长级别的会议，让美国能够密切关注中国的行为，通报企业对不公平商业行为的投诉。他说，如果中国不遵守协议，美国将作出“相应且单方面”的回应。
13  两党政治人物、学者和商界近年来逐渐形成了共识：中国未能实现2001年加入世界贸易组织时的承诺；它为自己的公司提供补贴、阻止外国竞争者进入中国市场等行为，不公平地损害了美国企业和工人。
14  但是对于总统选择关税作为最佳武器，批评者意见不一。在中国美国商会(American Chamber of Commerce In China)本周发布的一份报告中说，企业称其对在华经营的能力愈来愈不乐观，并将“双边紧张关系”列为最大挑战。
15  周三，民主党和共和党都对特朗普的关税，以及中国对各自选区生产和购买的产品征收报复性关税的破坏性影响表示担忧，这其中包括婴儿床、扫地机器人、大豆、好莱坞电影和大米。
16  莱特希泽承认，关税是“一件钝器”，但他说，“我们没有其他工具。”
17  特朗普几乎在所有贸易争端中都动用关税，它对美国最大的贸易伙伴征收钢铝关税，并威胁对汽车和汽车零部件征收进口关税。国会议员和商业团体越来越担心，即使美国与其他国家达成了贸易协定，政府也没有针对这些关税的退出计划。
18  共和党和民主党都对政府未能取消对加拿大和墨西哥的金属关税表示不满，尽管三国达成了新的美墨加协议。越来越多的国会议员警告，如果特朗普不取消关税，他们将不会批准这项取代《北美自由贸易协定》的新贸易协定。
19  莱特希泽参与了新的北美贸易协定谈判，他试图向议员们保证，政府正在努力将关税降至最低。他说，他正努力与加拿大和墨西哥达成协议，限制它们向美国出口钢铁和铝。去年，特朗普将全球金属进口列为对国家安全的威胁，并征收关税以遏制其流动。
20  本届政府其他成员也表示，这个问题将很快得到解决。
21  “我认为，我们正在朝着解决关税问题的方向前进，它可能会被加拿大和墨西哥能够承受的合理配额所取代，报复性关税也将被取消，”美国农业部长桑尼·珀杜(Sonny Perdue)在周三的国会听证会上表示。
22  本月早些时候，珀杜说，他曾告诉特朗普和莱特希泽，他认为应该取消对加拿大和墨西哥征收的钢铝关税。
