1  特朗普坐在椭圆形办公室坚毅桌(Resolute Desk)后面，面前是来访的中国官员代表团，他说他将于下月会见中国主席习近平。他表示，习准备对中国的经济政策作出重大改变，包括开放市场给美国企业，并购买更多产品。
2  为支持自己的观点，特朗普现场宣读了习近平的一封来信，信中充满了对特朗普的奉承，并承诺购买大量美国农产品。中国副总理、北京方面的贸易谈判代表刘鹤告诉总统，习近平承诺购买美国500万吨大豆。
3  “这是很多大豆，”特朗普说。
4  “我们从没有真正同中国达成过贸易协议，现在我们将和中国达成一个很棒的贸易协议，”他说，然后又补充“如果一切顺利的话”。
5  要在3月2日90天的贸易休战协议到期之前达成协议，仍面临很大障碍，届时美国将对价值2000亿美元的中国产品征收更高的关税。
6  虽然特朗普宣传了中国要买更多美国产品的承诺，但他表示，他与习近平所达成的任何协议必须远不止于此，而要包括对美国企业前所未有的市场开放度。他说最终协议很可能会在下月与习近平会面时达成，会面地点尚未确定。
7  “我认为，很可能最终协议将在我本人和习近平主席之间达成，”特朗普说。
8  美国希望中国承诺大量采购美国产品与服务，以减少美国的贸易逆差，并同意作出结构性改革，包括终止其要求美国企业交出商业机密才能在中国做生意的做法。
9  特朗普称，所有议题都在探讨之中。“我们当然在讨论盗窃，”他说。“我们在讨论与这个国家进行贸易的各个方面。”
10  特朗普补充称，协议“有很大几率能达成”。
11  世界最大两个经济体陷入长达数月的僵局，已经开始导致全球经济增长减速，引发金融市场的恐慌。对于达成协议，两国都面临越来越大的压力：在中国有业务的美国企业已开始警告，贸易战在减损利润；中国经济也出现几年来最慢的增长速度。
12  周三，刘鹤及中国代表团开始与特朗普的贸易代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)和财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)进行为期两天的谈判。周四，特朗普称，马努钦和莱特希泽将于2月中国新年假期结束后前往北京，为两国元首的会面铺路。
13  “我认为我们取得了进展，”莱特希泽称。“我们有大量工作要做。”
14  对于达成协议的可能性，莱特希泽似乎比特朗普更为谨慎，他坦诚在此次会面中，两国仍需要厘清协议如何执行的问题。
15  “得不到执行协议将什么都不是，”莱特希泽说。
16  刘鹤表示同意，称协议具备确保遵守承诺的机制对于中国也很重要。
17  中国电信巨头华为的命运是谈判中悬而未决的问题之一，该公司因窃取商业机密和逃避制裁在美国面临刑事指控。特朗普表示，本周的会谈中没有提到这个问题，但“将进行讨论”。
18  特朗普在谈到华为的案子时说，“实际上，尽管它看起来可能很大，但和整个交易相比，它是非常小的。”
19  （为什么贸易谈判不可能在最后期限前解决所有问题？）
20  特朗普和习近平继去年在布宜诺斯艾利斯会面后再次会面的可能性，可能有助于缓解投资者的紧张情绪，不过美国股市午盘涨跌互现。
21  如果特朗普2月前往亚洲，与朝鲜的金正恩(Kim Jong-un)举行下一次峰会，他可能在那期间会见习近平。
22  在继续谈判的同时，特朗普似乎为延长最后期限提供了一些回旋余地，但他似乎不愿在提高关税问题上让步。
23  “我想我们能在3月1日前完成，”他说。“你能在3月1日前达成协议吗？我不知道。我可以告诉你，从3月1日起，对中国的关税将提高到25%。”
24  在会谈结束时发表的一份正式声明中，白宫明确表示，如果在3月1日前不能达成“令人满意的结果”，美国将提高关税。
25  贸易分析人士表示，特朗普和习近平之间可能举行的会晤是一个强烈的信号，表明双方有可能达成协议，因为特朗普比他的鹰派首席贸易谈判代表莱特希泽更倾向于达成协议。
26  “特朗普显然愿意与习近平会面，这加大了达成协议的可能性，这项协议将允许美国至少取得部分胜利，避免贸易紧张局势进一步升级，”国际货币基金组织(International Monetary Fund)中国部前负责人埃斯瓦尔·普拉萨德(Eswar Prasad)说。“双方似乎都希望通过谈判达成和解，对特朗普来说，现在达成某种协议的政治好处可能超过继续对中国保持强硬和不妥协立场的好处。”
27  他还说，“对中国而言，避免关税上调将是一个可喜的结果，使政府能够将注意力重新集中在国内增长的挑战上。”
28  周一，特朗普重申了他希望中国做出的让步，包括向美国制造商、农民和金融服务开放市场。“没有这些，协议将是不可接受的！”特朗普在推特上说。
29  特朗普政府的一些官员已经发出信号，谈判正在缩小为围绕一项规模较小的初步协议展开，该协议将避免征收额外关税，但不会取消特朗普已经对价值2500亿美元的中国进口商品征收的关税。作为交换，中国将兑现购买美国商品和服务的承诺，并进行一些适度的经济改革。
30  美国的商业团体一直在恳求政府解决这场贸易战。这场贸易战削弱了两国消费者的信心，并开始提高中国进口商品的价格。尽管许多美国企业都认为中国需要改变自己的方式，但以牙还牙的关税已开始损害制造商和科技公司，包括苹果(Apple)和卡特彼勒(Caterpillar)。
31  美国商会(U.S. Chamber of Commerce)国际事务负责人薄迈伦(Myron Brilliant)听取了有关会谈的简报。他说，中国已经表现出在市场准入和知识产权问题上进行改革的一些意愿。然而，中国一直非常不愿在技术转让和国有企业补贴等敏感问题上让步。因此，双方之间存在着巨大的差异。
32  “我现在可以说，在贸易关系上，我们正处于超级碗中场休息阶段，” 薄迈伦说。“还有工作要做。”
33  特朗普还面临达成协议的政治压力。目前控制众议院的民主党人敦促他对中国采取强硬态度，而共和党人则鼓励政府迅速达成一项协议，在不破坏美国经济稳定的前提下，确保中国做出重大改变。如果总统达成一项主要要求中国在不大幅开放市场的情况下购买更多美国产品的协议，可能会面临两党批评。
34  “我希望政府关注真正的问题所在，真正的问题是中国在知识产权方面的行为。”宾夕法尼亚州共和党参议员帕特里克·J·图米(Patrick J. Toomey)周四接受采访时说， “这是盗窃。这是强制性的技术转让。我认为这些是最重要的。”
35  尽管特朗普也表示将致力于解决这些问题，但在周四，很明显，减少对华贸易逆差并达成一项重大协议的前景是最让他兴奋的。
36  “这是有史以来最大的一笔交易，”特朗普在谈到中国承诺购买更多美国农产品时说。“这会让农民们忙个不停。”
