1  美国官员表示，他们准备寻求将12月1日在加拿大被拘捕的中国电信公司华为首席财务官孟晚舟送到美国。他们必须在1月30日前提出请求。
2  “我们将继续寻求引渡被告孟晚舟女士，并将遵守美加引渡条约规定的所有最后期限，”司法部发言人马克·雷蒙迪(Marc Raimondi)在声明中说。“我们非常感谢加拿大继续支持我们在伸张法治上的共同努力。”
3  在美国提出这一要求的同时，美中官员将于下周启动一轮关键的贸易谈判，旨在解决已在两国造成经济损害的争端。谈判预计将于1月30日在华盛顿开始，届时由中国最高贸易谈判代表刘鹤率领的代表团将会见美国财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)和美国贸易代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)。
4  美中官员一直尽力将孟晚舟的被捕描述为与贸易谈判无关的事件，该谈判的最后期限是由特朗普总统和中国国家主席习近平设定的3月2日。
5  但特朗普政府在谈到同中国企业有关的国家安全担忧时，日益将自己的贸易立场混杂进去。美国官员还曾试图打击华为等中国电信公司的某些活动，华为的目标是在世界各国建设下一代移动电话和数据网络。
6  中国已就拘捕华为创始人的女儿、中国公民孟晚舟一事发出了警告。她的被捕引发了一场涉及美国、加拿大和中国的外交危机。目前孟晚舟和家人住在她位于温哥华的一处房产之中。去年12月，加拿大一家法院裁定孟晚舟不必入狱，但当局可以密切监控她，她被禁止前往温哥华的某些区域。
7  加拿大外交部负责全球事务的一名高级官员说，加拿大政府预计美国会继续要求将她转至美国，就华为公司为逃避伊朗制裁欺骗美国银行一案接受指控。12月1日，孟晚舟在温哥华机场被逮捕，当时她正从拉丁美洲返回中国途中转机。条约规定，美国必须在逮捕后60天内提出正式引渡请求。
8  一旦加拿大收到请求，这个程序将转到加拿大法院，由法院决定是否引渡孟晚舟。如果法院同意，将由司法部长做出最后决定。这位加拿大官员说，这个过程可能需要几个月或几年的时间，因为法院的最初判决可以上诉到更高一级的法院。
9  中国外交部于周二表示，在贸易谈判过程中，孟晚舟的命运也将被考虑进去。在被直接问及引渡是否会影响谈判时，中国外交部发言人华春莹说，“这起事件是一个严重的错误，我们要求美方立即纠正错误。”
10  尽管美国官员坚称，孟晚舟的案子不在贸易谈判的考虑范围之内，但特朗普在去年12月表示，如果有助于达成贸易协议，他可以介入此事。
11  特朗普政府官员越来越多地发出警告，要解决这场针锋相对的贸易战会很困难。
12  “我承认困难的程度，”白宫国家经济委员会(National Economic Council)主任拉里·库德洛(Larry Kudlow)于周二说。“归根结底，谈判必须符合美国的利益。”
13  美国国家安全界人士表示，有一种风险是，孟晚舟的命运可能会与贸易方面的考虑纠缠在一起。
14  “鉴于之前的报告，在任何时候，政府都可能认定，对美国国家利益来说，获得贸易让步比起诉这个人更加重要，”曾在司法部担任反情报和出口管制部门负责人的华盛顿律师戴维·劳夫曼(David Laufman)说，他拒绝就此案的细节置评。
15  在孟晚舟被捕之前，布鲁克林的美国司法部官员进行了一场耗时一年的调查，以求明确一家华为关联公司在伊朗的业务是否违反了制裁规定，以及孟晚舟在华为与规模较小的公司星通的关系方面，是否向美国银行撒谎。司法部官员打算以欺诈罪起诉孟晚舟。
16  中国官员表示，逮捕孟晚舟是出于政治动机，与特朗普政府针对华为的更广泛行动有关。
17  美国一直以华为所构成的安全问题为由，敦促其它国家阻止该公司建设它们的网络。美国官员频频指出，华为创始人、孟晚舟的父亲任正非几十年前曾是中国人民解放军军人。以澳大利亚为首的一些美国盟友也提出了关于华为的类似安全警告。
18  1月15日，在和一群国际记者进行的罕见的坐席采访中，任正非试图安抚其它国家对华为及其安全脆弱性的担忧，称华为不会对中国官员的要求来者不拒，以向中国政府和共产党提供通过其技术获取的信息。
19  在孟晚舟被捕数日后，中国的安全人员在中国北部分别拘捕了两名加拿大人：康明凯(Michael Kovrig)和迈克尔·斯帕沃尔(Michael Spavor)。康明凯是在休假的外交官和国际危机组织(International Crisis Group)研究员；斯帕沃尔是企业家，曾组织前往朝鲜的旅行。中国官员已表示，安全人员正在就潜在的国家安全罪控对两人进行调查。加拿大已表示，这是随意的逮捕，分析人士称两人被捕明显是作为交换孟晚舟的人质。
20  周一，100多名学者和前外交官发表公开信，呼吁中国立即放人。
21  上周，被判犯有贩毒罪的加拿大男子罗伯特·劳埃德·谢伦伯格(Robert Lloyd Schellenberg)被中国一家法院判处死刑，令紧张关系进一步加剧。
22  周一在多伦多《环球邮报》(Globe and Mail)上刊载的一篇文章中，加拿大驻美国大使戴维·麦克诺顿(David MacNaughton)称，美国官员将发出引渡要求。
23  加拿大外长克里斯蒂亚·弗里兰(Chrystia Freeland)曾反复表示，加拿大法庭将单纯基于法律而非政治考量做决定。12月份，特朗普曾在采访中告诉路透社，如果中国在这场进行中的谈判里给出充分让步，他将制止孟晚舟的引渡，此后弗里兰强调了依法行事的原则。谈判旨在结束美中两国之间代价高昂的贸易战，自特朗普去年夏天发起贸易战以来，中国一直在拖延。
