1  北京——周五，中国的央行采取行动，给正在放缓的中国经济注入一剂强心针，称将向金融体系注入1260亿美元。目前，北京正在与美国打一场不断升级的贸易战，同时与国内危险的债务成瘾作斗争。
2  此举表明，作为全球第二大经济体，中国愿意放松对经济增长构成压力的借贷的控制，并有可能在贸易争端开始造成更大损失的情况下进一步打开借贷机器。 
3  中国人民银行表示，将于9月16日将存款准备金率——即出借方必须存入金库的存款金额比率——下调0.5个百分点，这将为金融体系增加约9000亿元人民币。
4  一些银行将把存款准备金率下调一个百分点，以促进对小企业和私营企业的贷款。高级官员本周还表示，他们计划放松对地方政府在基础设施项目融资方面的限制。
5  许多企业发现越来越难以维持运营，失业率不断攀升，家庭承担着更高的日常成本。央行呼吁银行向企业提供更多贷款，并鼓励已经负债累累的地方政府进一步举债，希望以此刺激经济增长。
6  不过，鉴于中国经济的规模，同美国为期一年的贸易战所造成的经济损害，以及越来越多的经济学家认为，如果贸易战继续下去，就应降低对中国经济明年增长的预期，这个举措还是相对温和的。
7  “中国的政策制定往往滞后于曲线，这意味着在理想的世界里，政府应该采取更多措施来支持经济。”麦格理集团(Macquarie Group)首席中国经济学家胡伟俊说：“这些政策措施过于温和，不足以阻止经济放缓。”
8  胡伟俊表示，他最初对中国2020年经济增长的预期是6%，他已经做出了修改。瑞银(UBS)经济学家汪涛表示，他预计明年经济增长将放缓至5.5%。
9  今年夏天，中国政府允许受到严格控制的人民币兑美元汇率跌至10多年来的最低水平，加剧了中美之间的贸易紧张。
10  几天后，几个国家的央行出人意料地宣布降息，引发了全球市场对货币战争的担忧，这场战争可能加剧通胀，并进一步削弱贸易关系。
11  由于对经济增长和贸易紧张局势的担忧日益加剧，30多家央行今年已降息。美联储(Federal Reserve)上个月也加入了这个队伍，10年来首次下调基准利率。
12  中国央行上周五采取行动之前，国务院总理李克强呼吁使用工具提振中国经济。在上周一次由李克强主持的国务院会议上，官员们承认，中国经济在就业增长、金融和贸易方面正面临更大的压力。
13  中国央行的这一做法是其放松货币政策的最新举措。长期以来，中国一直利用由国家控制的银行体系，在经济增长开始放缓时向经济注入大量现金。但专家警告，随着中国债务的上升，这种做法的效果正在变得越来越差。
14  一些经济学家还警告，这种方法无法让资金流向私营企业等最重要、最具生产力的经济部门。
15  “你可以释放资金给银行，向私人企业贷款，但你等于是在对银行说，‘你的资金成本没有变化，但风险要高得多，’”标普全球(S & P Global)亚太区首席经济学家肖恩·罗奇(Shaun Roache)说。罗奇还表示，政府实际上是在告诉银行以更低的利率向风险更高的客户放贷。
16  “这些公司不像国有企业那样得到隐性担保，”他说。“银行没有这样做的动机。”出于这个原因，他说，大银行不太可能发放超出要求的贷款。
17  大型国有企业和具有重要政治意义的基础设施项目往往会从政府主导的降息中获得大部分新资金。
18  目前，经济学家正在关注北京的政策制定者还将采取哪些措施来控制经济放缓。
19  “我们的经济增长速度依然在逐季下降，”中国社会科学院经济学家余永定表示。他指出，中国经济增速在2019年上半年降至6.3%，第二季度降至6.2%。
20  但他还说，“我相信采取了扩张性政策，下一季度不应该继续下滑。”
