1  中国国际电视台新闻频道北美分台(China Global Television Network America)即中国中央电视台(CCTV)的北美分支机构。据两名知情人士表示，该台在周一于华盛顿的员工会议上宣布，台长麻静和她的一名副手将被召回中国。
2  上述两名知情人士表示，这家位于华盛顿的电视台的高层领导及至少十余名其他中国员工的突然调动，令一些员工感到吃惊。两名知情人因未被授权讨论此事，而要求匿名。
3  此次领导层大变动是自麻静七年前在华盛顿创办该组织以来的第一次，时值美国司法部加强执行长期未用的外国影响力法律。
4  过去一年来，司法部向CGTN北美分台施压，要求其详细说明与中国政府的关系。这家中国电视台向美国当局坚称，其播出内容不听命于中国政府。
5  [点击阅读更多关于对CGTN及其在美国的节目进行审查的内容。]
6  其中一名知情人还说，大多数被召回国的员工约有一个月的时间离开美国、返回中国。此人表示，毫无征兆地将大批关键人员撤离在员工当中造成不确定感，特别是因为替换他们的人员需要时间申办签证。
7  CGTN北美分台在美国进入了3000万个家庭，是北京当局在全球增强中国软实力的广泛行动的一部分。
8  在根据《外国代理人登记法》（Foreign Agents Registration Act，简称FARA）提交的文件中，麻静试图将CGTN与中国政府分开。该法案要求替外国政府做宣传工作的机构在美国政府进行登记。她在司法部的文件中写道，该组织享有独立于任何国家控制的编辑独立性，运作方式与其他新闻媒体机构一样。
9  召回原因及其对该台向美国当局所提交的文件状态的影响尚不明确。CGTN北美分台和麻静均未回复邮件置评请求。CCTV未回复传真置评请求。美国司法部未回复邮件置评请求。
10  北京外国语大学新闻学退休教授展江称，麻静对美国当局所作的CGTN不接受北京当局命令的说法，可能在国内方面引发了不满。
11  “如果CGTN声称采编独立，这背离了体制的要求，”展江说。“这是很大的政治不正确。”
12  他还说，召回之举也可能与外国代理人登记问题所带来的对敏感话题的报道有关，如中国共产党对媒体、企业及其他组织的控制网络。
13  在被要求详细说明与中国政府和中国共产党的关系时，诸如CGTN北美分台这类组织发现自己陷入了困境。美国的信息披露法律可能要求打破共产党的保密规定。与此同时，否认与该党的联系又可被视为对北京当局的冒犯。
14  此次领导层大变动发生前不久，《纽约时报》发文详述了该台如何充当中国宣传机器的一部分，尽管它声称具有编辑独立性。不过该文也指出，在某些情况下，麻静会容许有一些灵活性，允许美国当地记者对北京总部发来的宣传视频根据情况进行处理。
15  将麻静及其他人撤离或可让他们远离任何可能的法律行动，乔治·华盛顿大学(George Washington University)法学教授乔纳森·特尔利(Jonathan Turley)说。这也可防止问题升级，从而可能干扰贸易谈判等中美关系中更重要的议题，特尔利说。
16  “将这些管理人员撤离可以减轻采取立即行动的压力，”他在邮件中写道。“麻静是明显的矛盾焦点，如果两国想避免冲突就必须将她撤离。”
17  特尔利还说，CGTN北美分台向司法部提交的文件令美国官员陷入困难处境，迫使他们要么采取行动，指责该台做出误导性声明，要么显得软弱。
18  但无论由谁来替代麻静，可能都会面临同样的窘境，因为此人将被要求以外国代理人的身份进行登记。
19  “目前两国对麻静都更希望‘眼不见，心不烦’，”特尔利写道。
