1  华盛顿——美中之间日益加深的不信任减缓了一度稳定的中国资金流入美国的速度，自特朗普总统上任以来，来自中国的投资暴跌了近90%。
2  其原因是美国加强了监管审查，对中国投资不再那么友好的环境，以及北京亦收紧了向外国投资的限制，美国经济普遍感受到了这种下降。它正在影响一系列行业，包括硅谷初创企业、曼哈顿房地产市场和多年来吸引中国投资的州政府，突显出全球最大的两个经济体在多年不断加强一体化之后，正在开始脱钩。
3  “外国直接投资下降如此之快，象征着美中经济关系恶化有多么严重。”国际货币基金组织中国部前负责人埃斯瓦尔·普拉萨德(Eswar Prasad)表示：“美国不信任中国人，中国也不信任美国。”
4  多年来，中国对美国的投资一直在加速，大量资金涌入汽车、科技、能源和农业领域，为密歇根、南卡罗来纳、密苏里、得克萨斯等州创造了新的就业机会。随着中国经济的蓬勃发展，州和地方政府以及美国公司都在争相寻求来自中国的资金。
5  但特朗普的经济冷战帮助扭转了这一趋势。
6  经济研究公司荣鼎咨询(Rhodium Group)的数据显示，2018年，中国对美直接投资从2016年465亿美元的峰值降至54亿美元，降幅为88%。截至今年4月的初步数据，中国大陆企业的投资规模为28亿美元，仅比去年略有上升。
7  “我确实听到投资者对美国市场是否仍然开放有很多顾虑。”贝克麦坚时律师事务所(Baker McKenzie)专门从事外国投资评估的律师罗德·亨特(Rod Hunter)说。“这可能会给中国投资者带来寒蝉效应。”
8  各种力量似乎在汇合起来发挥作用。贸易和并购咨询公司表示，中国经济放缓和更严格的资本管制，加大了中国投资者在美国购买的难度。特朗普热衷于对中国商品征收惩罚性关税，以及一个权力日益强大的监管机构对外国投资（尤其是涉及中国投资者）进行严格审查，也吓坏了两国的企业。
9  中国已经在对美国商品加征关税作为报复，可能还会拧上投资的水龙头，作为特朗普的经济打击的惩罚措施。
10  外国在美投资委员会(Committee on Foreign Investment in the United States)的严格审查，令一系列交易宣告失败，这令人们更加担忧美国是否还乐于接受中国投资。该委员会由美国财政部领导，在2018年获得了更大的权力，可以阻止更广泛的交易，包括少数股权，以及对电信和计算等敏感技术的投资。
11  投资遇冷对美国房地产市场的损害可能尤为严重。5月份的一份报告指出，在美国的中国商业地产投资者中间出现了一股“物业抛售热潮”。 Tony Cenicola/The New York Times
12  新年过后不久，美国监管机构出于安全方面的担忧，迫使中国海航集团出售曼哈顿一栋玻璃和铝结构的高层建筑，这令海航集团遭受了4100万美元的损失。 
13  今年3月，监管机构要求同性恋约会应用Grindr的中国拥有者为该公司寻找买家。特朗普政府担心，北京方面可能会利用个人信息对美国官员施加影响。
14  在这些干预之前，特朗普任期的早些时候还有过一些重大案例，比如博通(Broadcom)取消了对高通(Qualcomm)的收购，去年将速汇金(MoneyGram)出售给中国电子商务巨头阿里巴巴(Alibaba)一个子公司的交易也被取消。一项涉及晶格半导体(Lattice Semiconductor)和一家据称与中国政府有关联的投资公司的协议亦被否决。
15  在某些情况下，这种降温让美国公司受益。今年6月，联合健康(UnitedHealth)突然介入，收购医疗科技初创企业PatientsLikeMe。此前，该委员会表示允许该公司的中国所有者获得健康数据存在安全风险。收购金额没有披露。
16  但是，越来越多的审查也给美国企业与中国投资者的合作增加了难度，并导致某些行业的资金紧缩。随着两国关系恶化，以及中国官员对外国房地产投资的打击，过去10年一直受中国投资者支持的房地产业出现了急剧下滑。
17  高纬环球(Cushman & Wakefield)5月份的一份报告指出，在美国的中国商业地产投资者掀起一波“物业抛售热潮”。2018年，中国买家总共收购了价值23亿美元的37处物业，但有31亿美元的商业地产廉价出清。报告称，对海南航空的处置方式以及艰难的贸易谈判令中国投资者感到不受欢迎。
18  中国投资者对美国住宅房地产的兴趣也在减弱。全美房地产经纪人协会(National Association of Realtors)近期发布的研究发现，在截止3月份的一年中，中国买家在美国购买的房屋数量下降至134亿美元，降幅达56%。
19  “下降的幅度非常惊人，意味着投资者对拥有美国房产的信心减弱，”该地产经纪人协会首席经济学家劳伦斯·尹(Lawrence Yun)说。
20  虽有所下降，但中国仍是2018年4月至2019年3月期间，美国房产最大的外国买家。
21  包括银行和私募股权在内的金融部门日益受到影响。据两名财政部官员表示，财政部正在密切关注2017年高盛(Goldman Sachs)和中国投资有限责任公司创立的一项基金。该基金名为中美产业合作伙伴关系(China-US Industrial Cooperation Partnership)，其设立旨在投资美国制造业和医疗保健公司，然后在中国建立商业关系。
22  高盛发言人表示，高盛遵守了政府的所有规定。
23  专攻跨境交易的华盛顿律师约翰·卡贝罗(John Kabealo)表示，如今，美国私募股权基金在进行收购时，不太可能与外国基金合作，因为这样做可能会引发危险信号。
24  美国更严格的监管审查及对中国投资不那么友好的环境，都加剧了投资放缓。 Aly Song/Reuters
25  “我认为，当前基金界有大量担忧，”卡贝罗说。“基金仍想吸收中国资金，但他们在做这件事的时候要谨慎得多。”
26  即便两国达成贸易协议，中国投资预计也仍将保持不温不火的状态。特朗普政府将出台新的投资壁垒，包括对可供出口的美国技术类型，以及将华为等中国公司列入政府黑名单的管制。
27  外国在美投资委员会原先只有权审查外国投资者对美国企业获得控股权的交易，如今审查的交易范围更广，包括合资企业和外国投资方对制造关键技术的美国企业所做的小规模投资。
28  “中国对在美国投资无疑有一定程度的犹豫，”前美国财政部投资安全事务副助理部长艾蒙·N·米尔(Aimen N. Mir)说，他最近加入了富尔德律师事务所(Freshfields Bruckhaus Deringer)。“这些规定显然对中国投资产生了一些影响，这一事实很难反驳。”
29  中国投资减弱不大会破坏美国经济，因为跟英国、加拿大、日本和德国投资比起来微不足道。中国仍将是美国国债的最大买家；然而根据财政部发布的最新数据，近年来其持有量已减少到1.1万亿美元。
30  但投资减少可能会损害那些已经在经济上处于劣势、变得依赖中国资金的领域。密歇根等州一直在不断加大吸引中国投资的力度，带来新的工厂和工作机会，这里仍在艰难地从大衰退中复苏。
31  美中贸易全国委员会(U.S.-China Business Council)主席克雷格·艾伦(Craig Allen)表示，失去的中国投资将主要影响农村地区，中国投资者在那里购置了工厂，让陷入困境的企业死而复生。
32  “不欢迎门垫铺了出来，正对美国需要就业的相对贫穷地区产生不利影响，”他说。
33  “中国人从我们的州和地方官员那里听说欢迎他们，”艾伦说。“他们从联邦官员那里听到的情况却大相径庭。”
34  在肯塔基州巴拉德县，中国的山鹰国际控股股份公司去年收购了一家关停的造纸厂，当地官员很感激。5月份，这家工厂重新开业，填补了先前损失掉的300个就业机会。
35  肯塔基州帕迪尤卡市市长布兰迪·哈利斯(Brandi Harless)今年曾前往中国与山鹰的高管见面，她表示，如果贸易紧张关系阻碍了她的辖区这类地方的制造业投资，那将令人感到遗憾。
36  “鉴于我们全国性的讨论，我本来预计会遇到一些为难的情形，”哈利斯说。“但我还没有听到，我所在社区对这项机会有任何反对意见。”
