1  这种姗姗来迟，也怪不得他们。死亡服务业受到严格监管，还充满各种宗教和健康考量因素。尸体处理工作似乎还没准备好被风险资本颠覆。墓碑看起来也不是显然的创新对象。
2  但在硅谷南部的一片森林，一家新的初创公司正希望能带来改变。公司名为善地森林(Better Place Forests)。它正在试图创造一种更好的墓园。
3  “墓地贵极了，也恐怖极了，基本上我就知道，肯定有更好的选择，”善地首席执行官桑迪·吉布森(Sandy Gibson)说。“我们在设法重新设计整个临终体验。”
4  于是吉布森的公司在购置林地，达成保护地役权协议，意在保证今后这片地永远不会被开发，然后他们将权益卖出去，给那些想将自己的骨灰和肥料混合在一起，给一棵特定的树做养料的人。
5  善地团队正在门多西诺略偏南的竞技场岬开辟一片森林；在位于圣克鲁兹的加州第二处地点预售树木；还在全国开发另外四个地点。他们已经有十来人的骨灰入土了，吉布森说他们还向未来的死者售出了数千棵树。大部分客户都是出于“预先需求”——尚在中年且身体健康，落叶归根可能还要等上几十年。
6  善地森林已经筹得1200万美元风险投资基金。除了频频谈起有关尸体的话题外，这里和寻常的旧金山初创公司没什么不同，大约45个人忙来忙去，常常光顾带水景的顶层露台。
7  在初创公司的森林里入葬有一定风险。那棵树死后，善地称它会在同一地点新植一棵。但红杉能活700年之久，硅谷几乎所有的初创公司却都会倒闭，所以需要一定程度的信念，相信有人会去种植一棵新树苗。
8  但吉布森说大部分客户，特别是湾区的客户，喜欢即便是身后仍能成为初创公司一部分的创意。最早买树的几个人被称为创始人。
9  “你是森林的一部分，也是这片森林创建行动的一部分，”吉布森说。“人们很喜欢这个。”
10  善地森林首席执行官桑迪·吉布森在这家初创公司位于圣克鲁兹的林地。 Christie Hemm Klok for The New York Times
11  带上你的狗，直到永远
12  客户可以来认领一棵永恒之树。目前价格在3000美元（欲在幼树或普通树种下汇入泥土者）到30000多美元（欲永远栖息在一棵老红杉下者）之间。对于不介意和陌生人永久共存者，还有970美元的入门价（不含火化），在共有树下入土安息。
13  管理员随后会在土里安上一块类似墓碑的小圆牌。
14  当骨灰送来的时候，善地森林团队会在选定树木的根部挖出一道0.9米乘0.6米的沟。然后，在一张长桌上，工作人员把这个人的骨灰和泥土与水混合起来，有时会添加一些其他的物质，以抵消骨灰本身碱性强、钠含量高的特点。重要的是让土壤保持湿度；细菌最终会分解遗骸。
15  森林不是墓地，所以规则要宽松得多。例如：允许与宠物合葬。吉布森说，客户常常希望自己的骨灰能和宠物的骨灰混在一起。
16  “宠物是件大事，”吉布森说。“每个家庭成员的骨灰都可以洒进来。这是你的树。”
17  他们把骨灰沉淀物称为“挥洒物”。沟是一个“空间”，洒水壶是一只“容器”，现场销售人员是“森林管理员”。涉及到死亡和初创公司，委婉语总是少不了。
18  可购买的树用丝带进行了标记。不同的丝带表示不同的树的类型和大小。 Christie Hemm Klok for The New York Times
19  这全都没有太多技术含量：把骨灰和泥土混合起来，在土里插上一小块标牌。但其中也有技术因素：只要额外付费，顾客就可以制作一个数字纪念视频。在森林里走过时，访客可以通过扫描标牌，观看一段12分钟的视频介绍，逝者将直面镜头讲述自己的一生。一些人会允许任何走过树林的人观看他们的视频，另一些人则选择只允许家属观看。隐私设置将在生前确定。
20  死亡是个增长行业
21  随着埋葬死者的空间即将耗尽，很多城市葬礼和棺材花费的增长速度超过了所有商品的两倍。在旧金山湾区，一个传统葬礼和墓地土葬开支通常在1.5万美元至2万美元。大多数美国人如今选择火化。
22  “殡葬服务市场很大，每年达200亿美元，而且客户认可度很低，”真创投(True Ventures)合伙人、善地投资人约翰·卡拉汉(Jon Callaghan)说。“产品很差。”
23  真创投的其他投资项目包括蓝瓶咖啡(Blue Bottle)、Peloton公司和Fitbit手环，卡拉汉认为这些产品的客户也会对善地的树感兴趣。
24  “每个行业似乎都会有一段疯狂的时期，”从事早期领投的DBL合伙人公司(DBL Partners)创始人兼管理合伙人南希·芬德(Nancy Pfund)说。“已经有过手机应用、汽车、人造肉，现在轮到殡葬服务了，”她说。
25  善地表示，2024年至2042年间，约有7500万美国人将达到预期寿命78岁。公司的卖点是，树葬利于环境，地点比传统墓园更美，而且费用也更便宜。
26  奶奶在哪？
27  那些密切关注殡葬服务业的人，则对这项服务的颠覆力存在怀疑。
28  经营门洛帕克殡葬服务公司(Menlo Park Funerals)的约翰·奥康纳(John O'Connor)称，他90%的客户都选择火化。
29  “客户大多都自己撒骨灰，”奥康纳说。“他们就直接晚上出去，撒放奶奶的骨灰，喝杯香槟，然后每天驱车路过那个公园时，他们知道奶奶在那里。既然能免费在自己想要的任何公园撒灰，干嘛要花2万美元去墓林呢？”
30  严格来讲，这种行为是非法的。
31  “别问，也别说，”奥康纳说。
32  加州公墓和殡葬局(Cemetery and Funeral Bureau)发言人本·德西(Ben Deci)表示，善地森林的经营活动不受该局管辖。
33  “在我看来，他们只是买下了大片林地，允许人们撒放骨灰，然后他们说这棵‘将是你的树之类’”，德西说。“做这个不需要我们批准。”
34  徒步走过圣克鲁兹的林地时，吉布森注意到一棵树桩上长出了一朵杜鹃花，那是他母亲最爱的花。
35  吉布森的父母均在他年幼时离世，12岁时，他的异父母哥哥收养了他。他现已36岁，自那时起，他在多伦多的许多个下午是在父母的墓地度过的。墓地位于一个嘈杂的角落，光面的黑色墓碑能映出附近的车流。
36  “你会记得他们离世的情景，会记得葬礼，并且会记得他们最终长眠之地的样子，”吉布森说。那个设计糟糕的墓址让他耿耿于怀。“差得让人发笑。”
37  2015年拜访他们的墓地时，他决定辞掉掌管一家营销自动化公司的工作。他要建造更好的墓园。
38  “我刚开始推销这个的时候，很多投资人都取笑我，”吉布森说。“人们真得不大喜欢思考这个。”
