1  特朗普总统以他典型的夸耀姿态形容他周五宣布的“第一阶段”美中协议，称这是一部“宏大的”协定，是迄今为止签署的“最大的合同”。
2  “我们达成了一项了不起的协议，”特朗普周二在白宫发表讲话时说。
3  我们有充分的理由对这些说法表示怀疑。这笔交易似乎会增加中国对农产品的购买，从而使美国农民受益，并让其他一些企业更多进入中国市场。但这项“原则上的协议”范围有限，确切的细节尚未以书面形式确定——这一过程曾导致与中国的谈判偏离轨道。
4  美国官员上周五表示，他们将与中国合作，在未来几周内完成一项初步协议，并希望在11月中旬特朗普和习近平主席出席在智利举行的全球领导人峰会时签署协议。
5  以下是我们目前对协议内容的了解。
6  协议里有什么
7  农产品
8  在特朗普看来，该协议的核心是中国承诺每年购买价值400亿至500亿美元的美国农产品。政府官员表示，这一目标将在协定生效的第二年实现。
9  与中国在贸易战前的购买量相比，这将是一个巨大的增长。美国农业局(American farm Bureau)的数据显示，美国对中国农产品出口在2016年达到约255亿美元的峰值，然后在2017年跌至243亿美元。
10  作为协议的一部分，中国将增加对美国农产品的购买，比如内布拉斯加州格林伍德农场生产的大豆。 Nati Harnik/Associated Press
11  从那以后，在贸易战的压力下，大豆、猪肉和其他产品的出口大幅下滑。根据同样的数据，美国对中国的农业出口在2018年降至134亿美元，今年的总额可能接近这个数字。
12  美国官员没有具体说明将购买哪些产品，也没有说明如何得出500亿美元的数字。但对许多分析人士来说，这样的出口水平似乎很难达到。周六，特朗普本人也承认了这一点，他在Twitter上说，“现在的问题是，能不能生产这么多产品。”
13  “我们的农民会找到办法的。谢谢你中国！”总统还写道。
14  非洲猪瘟疫情可能会大幅推高中国的进口。由于猪流感，中国已经损失了大约40%的生猪，这增加了对外国猪肉和其他肉类的需求。
15  500亿美元的目标可能还包括对协议其他部分将如何影响销售的粗略估计。美国官员表示，他们已经就加快对中国进口食品的安全检查和批准转基因产品进行了谈判，这两项措施都可能提振贸易。
16  中国外交部发言人耿爽周二在新闻发布会上证实，中国将加快购买美国农产品。“美方说的是实际情况，和我们了解的情况是一致的，”他说。
17  没有新关税，至少现阶段如此
18  从中国的角度来看，最大的胜利是特朗普承诺取消10月15日的关税上调，美国原计划此时将2500亿美元中国商品的关税从25%上调至30%。
19  如果进展顺利，美国官员还可能取消12月对价值约1500亿美元的额外商品征收15%关税的计划。
20  该协议将给予包括银行和信用卡公司在内的金融服务公司更多进入中国市场的机会。 Ng Han Guan/Associated Press
21  但仍有很大一部分关税未受影响。自贸易战开始以来，美国对价值3600多亿美元的中国产品征收关税，而中国对价值约1000亿美元的美国进口产品征收关税。
22  开放中国金融市场
23  特朗普政府官员表示，中国已承诺向美国金融服务公司开放市场，银行和信用卡公司将是主要受益者。但是几乎没有提供任何细节，而且许多这类变化已在准备对其他国家实施。
24  在美国的巨大压力下，中国在过去两年中宣布了一系列开放其银行和其他金融服务部门的举措，允许外资持有更大比例的股权，甚至完全取消股权上限。但是，中国正在单方面地向全世界而不仅仅是美国的企业开放其金融服务部门。
25  一些贸易专家说，美国公司的受惠可能有限，他们指出，中国推迟开放市场的时间太长，以至于中国公司已经主导了金融领域。
26  保护知识产权
27  白宫之所以发动贸易战，是因为对于中国对待美国知识产权的方式感到担忧，其中包括美国政府所称的公然窃取技术和商业机密。
28  作为协议的一部分，中国将同意限制人民币的管理方式。 Jeenah Moon for The New York Times
29  特朗普周五表示，有关知识产权和技术转让的一些措施将包括在“第一阶段”协议中，其他保护措施将在后续阶段提供。官员们没有透露多少细节，但了解谈判情况的人士表示，这些措施包括加强对版权和专利的保护。
30  中国谈判代表指出，今年通过的一部外国投资法证明，他们已经解决了特朗普政府的一些担忧。该法保证中国将为国内外企业提供公平的竞争环境，但几乎没有细节。至关重要的执法规定要到明年1月才会发布。
31  管理货币的新规则
32  该协议还包括中国如何管理其货币的新指导方针，旨在解决美国对中国有意让货币贬值使其出口产品更便宜的不满。
33  了解该协议的人士表示，这些条款看上去类似于特朗普政府修改后的《北美自由贸易协定》(North American Free Trade agreement)中的汇率条款。这也与2016年2月20国集团财长在上海开会时中国做出的承诺非常相似。两份文件都呼吁各国不要通过本币贬值来获得贸易优势，并在它们通过买卖大量货币进行干预时相互通报。
34  一些专家质疑，要求中国政府披露更多数据是否有助于遏制干预。作为回应，中国政府可以通过国有银行进行几乎不为人知的更多干预，中国的一些数据显示，中国政府已经开始这样做了。
35  “关于中国官方干预的信息披露越多，中国就越有可能依赖影子干预，”外交关系委员会(Council on Foreign Relations)高级研究员、奥巴马政府的财政部官员布拉德·塞策(Brad Setser)说。
36  执行机制
37  中国是否会履行承诺是一个大问题。特朗普的首席贸易谈判代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)表示，该协议将有“一个非常复杂的磋商过程”，“在各个领域逐步推进，以便难题得到解决。”但他也表示，细则仍在商讨当中。
38  美国官员强调，当前的关税及未来威胁要加征的关税将作为一项执行机制。如果中国违反协议，特朗普政府可以对中国产品加征额外的关税。而如果中国遵守承诺，特朗普的一些现有关税可以降低。
39  缺少什么？
40  最终文本
41  尚未签署任何协议，协议部分内容尚未成文。特朗普上周五表示，协议“还需要把所有内容落实到纸面上”，不过也表示他认为这个过程不会出现什么问题。
42  但美国和中国此前曾达成过贸易休战——去年12月在布宜诺斯艾利斯以及今年6月在日本大阪——结果都很快崩溃。这让一些批评人士犹豫不决。
43  在华盛顿州伦顿市机场的波音737 Max 8飞机。 Ruth Fremson/The New York Times
44  “没有写下来的协议不是真正的协议，”俄勒冈州民主党参议员罗恩·怀登(Ron Wyden)在声明中称。
45   结构性问题
46  对于使美国企业处于不利地位的中国经济政策长期存在的担忧，似乎也没有得到解决。
47  这些政策常被称为“结构性问题”，包括中国对某些企业的慷慨补贴、政府在经济中发挥的巨大作用以及对外企的系统性歧视。具体来讲，特朗普政府经常批评北京的一项旨在主导先进微芯片、人工智能和电动汽车等尖端科技的宏大计划，后者被称为《中国制造2025》。
48  美国提出的要求一旦被判定为意在干预其经济管理，就会遭到中国的激烈抵制。谈判代表探讨了一些措施，如要求中国披露更多关于其如何对行业进行补贴的信息，据谈判知情人士透露，这样的探讨还将继续。但在初步协议中，美国官员未提及任何这些议题。
49  非农业产品
50  协议还未包含制造业相关条款，并且似乎在允许中国暂时保留对美国产汽车的高额关税。
51  这一点值得注意，因为非农业产品——包括汽车、汽车零部件和飞机——占美国对华出口的大部分，也占特朗普一直批评的美国对华贸易逆差的很大一部分。
52  特朗普周六发推称，协议将包括采购160亿美元至200亿美元的波音飞机，但美国官员尚未透露任何其他细节。
53  官员们也没有提到对美国的竞争力至关重要但同样难以解决的一点：中国的数据处理。
54  中国的法律禁止跨国企业将其收集的中国客户数据转移出中国，这意味着很多科技和零售企业必须将中国的业务同全球运营的其余部分分隔开来。中国官员坚称这事关国家安全，并表示在这一点上不大可能让步。
