1  去年12月，应美国因欺诈指控提出的引渡要求，加拿大将孟晚舟逮捕，这引发了中国的指责风暴，使她困在了法律上的未决状态，也让加拿大夹在了既为劲敌又是贸易伙伴的两个大国的争斗中。
2  自那以后，中加关系日趋紧张，中方逮捕了两名加拿大人，指控他们从事间谍活动，并以贩毒控罪判处了第三名加拿大人死刑。
3  周三，随着引渡程序在不列颠哥伦比亚省最高法院启动，孟晚舟案进入了新阶段。探讨案件下一步的听证会定在了5月8日。其首要议题便是确定引渡听证会日期，以决定是否应将她遣送美国接受欺诈指控。
4  孟晚舟休闲装扮，身着紫色运动衫，头上别了个朴素的卡子。她在法庭译员旁边坐下，看上去神态自若。她跟出现在法庭的大批记者、支持者和好奇的公众一起，向法官鞠躬，法庭程序开启。
5  孟晚舟辩护团队的理查德·派克(Richard Peck)在着重描述其所谓案件非同寻常的背景时，称有人担心该案的“政治性质”，暗指特朗普总统愿意干预案件程序的言论。
6  随着案件向前推进，以下是你需要了解的。
7  孟晚舟是谁？
8  孟晚舟，46岁，是一名爱戴爱马仕围巾的优雅高管，中国科技巨头华为的首席财务官，华为创始人任正非的长女。
9  孟晚舟也使用萨布丽娜(Sabrina)和凯西(Cathy)这两个英文名。她生于成都，高中辍学，后取得硕士学位。她在华为从秘书做起，最后成为了华为的公众形象代表。
10  华为首席财务官孟晚舟12月被加拿大当局逮捕。 Alexander Bibik/Reuters
11  孟晚舟在华为迅速扩张的同时，担任着重要角色：她的工作包括公布华为的财务业绩，在世界各地的公共活动上发表演讲。
12  她于12月1日应美国的要求被捕，美国要求将其引渡并指控她犯有欺诈罪。
13  孟晚舟一直在温哥华等待她的引渡听证会，她和丈夫在那里有两套豪宅。她以1000万加元获得保释，目前可以相对自由地在市区活动，不过她处于24小时监控之下，脚踝上戴着全球定位系统跟踪器。
14  在保释听证会上，她的律师曾告诉法庭，被捕期间，她在考虑攻读工商管理博士学位，并希望有时间多和家人在一起。
15  她的被捕在中国引发了铺天盖地的支持，那里很多人认为她是人质。
16  她被捕的案由是什么？
17  华为已成为全球最大的无线网络基础设备供应商。但美国多次指控华为从西方的竞争对手那里窃取技术，并认为它和中国政府关系密切，对国家安全构成威胁。
18  1月份，美国公布了一份全面的起诉书，其中包括指控孟晚舟欺诈性地误导四家银行，使华为逃避美国对伊朗的制裁。
19  起诉书还指控华为盗窃商业机密，妨碍所谓该公司通过销毁或隐瞒证据来逃避制裁的行为所展开的刑事调查。
20  在她加拿大的引渡听证会上会发生什么?
21  法律专家说，孟晚舟可能会被引渡，不过法院可能需要几个月的时间才能做出最终决定。周三的听证会是第一步。
22  加拿大阿尔伯塔大学(University of Alberta)法学教授乔安娜·哈林顿(Joanna Harrington)指出，根据过去的记录，加拿大批准了大约90%的引渡请求。
23  温哥华法庭外支持孟晚舟的标牌。 David Ryder/Reuters
24  此外，加拿大通常会批准美国等民主盟国的引渡请求。
25  在听证会上，法官将审查孟晚舟在美国被指控的欺诈行为在加拿大是否也构成犯罪。法官不能以案件可能败诉为由拒绝引渡她。
26  孟晚舟的辩护律师表示，这些指控是出于政治动机，这可能会在引渡案中对她有所帮助。特朗普曾表示，如果有助于同中国达成贸易协议，他愿意介入此案斡旋，这或许有助于证明该论点。
27  如果法院真的决定引渡她，之后这个问题将提交给该国新近任命的司法部长戴维·拉迈蒂(David Lametti)，他曾是蒙特利尔麦吉尔大学(McGill University)的法学教授，专攻知识产权问题。
28  之后，孟晚舟可以通过加拿大法院上诉。
29  此案对中加关系有何影响?
30  从孟晚舟被捕之日起，加拿大就表示，在盟国要求下，它有法律义务拘留她。北京的看法则不同。
31  在她被捕后不久，中国当局逮捕了两名加拿大人，前外交官康明凯(Michael Kovrig)和商人迈克尔·斯帕沃尔(Michael Spavor)。就在加拿大批准孟晚舟的引渡听证会几天后，中国政府指控他们从事间谍活动。
32  这两人被关押在中国的秘密拘留地点，不能接受律师或家人的探视。
33  第三名加拿大人罗伯特·劳埃德·谢伦伯格(Robert Lloyd Schellenberg)因走私毒品，于今年1月被判处死刑。
34  三起案件都在加拿大引起了担忧，许多人指出，孟晚舟的拘留环境相对舒适。
35  除了唇枪舌战，上周末，孟晚舟的律师宣布，他们将起诉加拿大边境服务局(Canadian Border Services Agency)、加拿大皇家骑警(Royal Canadian Mounted Police)和联邦政府的成员，原因是他们侵犯了她的宪法权利。去年12月，她在正式被捕前被扣押了三个小时。
36  尽管两国关系紧张 ，但经济联系没有中断；加拿大人继续购买包括华为智能手机在内的中国产品，中国人继续抢购加拿大鹅牌羽绒服。
37  华为甚至是《加拿大冰球之夜》(Hockey Night in Canada)的赞助商，这是一档典型加拿大特色的体育节目，华为希望巩固其在加拿大已经很强大的业务。
