1  华盛顿——美国商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)周一表示，美国将允许美国公司在未来90天内，继续与中国电信巨头华为进行业务往来。
2  政府这项暂缓令是为了给美国农村地区的电信运营商更多时间摆脱对华为的依赖，华为给很多这样的企业提供零部件和设备。自从特朗普政府5月份事实上禁止华为进入美国的通讯网络以来，美国农村的电信运营商一直在努力寻找替换华为设备的办法，并且一直在游说白宫多给些时间。
3  “在继续敦促消费者弃用华为产品的过程中，我们也意识到有必要多给些时间防止一切干扰，”罗斯在声明中说。
4  华为一直深陷特朗普总统与中国的贸易战，总统就该电信巨头的命运释放出喜忧参半的信号。5月份谈判中断后，特朗普的商务部将华为列入美国一份“实体名单”，实际上禁止了该公司购买美国技术及其他产品，除非获得政府许可。
5  但在美国公司抱怨如此短时间内，禁令很难遵守后，商务部立即提出缓期至8月19日。特朗普曾暗示，他会在华为问题上进一步让步，以换取中国购买更多美国农产品，但这样的协议尚未达成。
6  商务部称，还将把46家华为的子公司列入实体名单，这一迹象表明，美国政府并没有完全放缓对华为的压力。在周一发表的简短声明中，华为称将其子公司列入实体名单是“政治驱动”的结果，与国家安全无关，并表示受到了“不公正”对待。
7  “这种做法违反市场经济的自由竞争原则，”华为在声明中称，“美国也不会通过打压华为获得技术领先的地位。”
8  特朗普一直称华为是一项国家安全威胁。美国担心华为可能会被用来帮助中国政府的间谍活动，并在发生冲突时破坏美国的电信基础设施，从而构成国家安全威胁。
9  “华为是一家我们可能完全不会与之进行业务往来的公司，”特朗普周日说。
10  对华为的暂时松绑，时值美中两国的贸易谈判仍处僵局之中。
11  特朗普上周同意将玩具和电子产品的某些额外关税推迟至12月，但预计美国仍将在9月1日对中国进口的更多产品加征关税。本月早些时候，美国自1994年来首次将中国列为汇率操纵国。预计中国将公布报复计划。
12  尽管紧张关系不断升级，但特朗普称，他和中国国家主席习近平计划进行通话，两国也将继续举行贸易谈判。
13  国会两党一直在敦促特朗普对华为保持强硬立场。彻底取消禁令可能会遭到两党的强烈反对。
14  罗斯周一对福克斯商业频道(Fox Business Network)表示，本届政府会再次提出延长至11月中旬。
15  特朗普政府曾警告，华为构成国家安全威胁，美国官员数月以来也一直在警告盟友，如果他们使用华为及其他中国技术建造它们第五代网络(5G)的核心设施，美国将停止情报共享。
