1  华盛顿——美国和中国于周一恢复贸易谈判，然而达成一项具有划时代意义的协议的前景颇为黯淡，双方似乎都更关注防止紧张局势在2020年总统大选前升级，而不是做出让步。
2  两国谈判代表仍在继续推动达成协议，但数月的会谈未能就最棘手的问题达成共识，也没有迹象表明达成妥协是可能的。相反，美国和中国似乎正试图找到一条让谈判继续进行的途径，避免谈判破裂，以免股市动荡，损害特朗普总统竞选连任的机会。
3  特朗普和他的顾问正在淡化短期内达成协议的可能性，总统于周五表示，中国正试图拖延谈判，希望2021年1月其他人可能入主椭圆形办公室。
4  “一次又一次的会谈，”特朗普在白宫对记者说，“我认为中国可能会说：‘让我们等一下。离选举还有14到15个月。让我们看看这些出卖美国的人里会不会有人当选。’”
5  “我不知道他们想不想达成协议，”他补充道，他指的是中国政府。“也许想，也许不想。我不在乎，因为我们正在征收数百亿美元的关税。”
6  特朗普的顾问呼应了他的立场。白宫国家经济委员会(White House National Economic Council)主任拉里·库德洛(Larry Kudlow)试图降低外界对美国贸易代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)、美国财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)与中国官员本周在上海举行会谈将宣布重大消息的预期。
7  “我不认为会有什么大交易，”库德洛周五在CNBC说。“我认为，通过与我们的谈判人员对话，他们将重启谈判，希望能回到5月谈判中断的地方。”
8  今年早些时候，谈判代表们似乎即将达成协议。但谈判在5月份突然中断，因为北京对一份概述协议潜在条款的草案做出了重大修改，美国指责中国违背承诺。
9  自那以后，达成贸易协议的道路一直不明朗。谈判高度保密，但在中国将如何为美国的知识产权赋予新的保护、中国将同意购买多少美国产品，以及特朗普对2500亿美元中国商品征收的关税有多少将保持不变等问题上，双方似乎仍存在重大分歧。
10  双方在协议的明确程度上似乎也存在分歧。中国谈判代表此前反对将某些条款写入中国法律的要求，并一直在推动一份措辞更为模糊的文本。
11  哈德逊研究所(Hudson Institute)中国问题专家白邦瑞(Michael Pillsbury)表示，在协议中留下更多不确定性，可能会在全球最大的两个经济体之间引发更多贸易争端，尤其是考虑到双方此前曾经同意建立一个复杂的执行机制，确保两国履行协议。
12  “如果存在漏洞和有待解释的灰色地带，那么特朗普政府设计的详尽上诉程序将在未来十年引发许多争吵，”他说。
13  美国谈判代表坚持认为，为了取得进展，中国必须回到谈判停滞前的水平。然而对该协议的反对似乎直接来自中国国家主席习近平。
14  “下周真正的问题是，‘他们会回到他们改变主意之前的状态吗?’”美国商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)上周五在接受福克斯商业电视网采访时表示。“这才是最重要的，因为我们之前就非常接近达成一项协议了。”
15  今年6月，特朗普和习近平在日本举行的20国集团会议期间会面，试图让谈判重回正轨。特朗普在会面结束后表示，中国已经同意购买一些美国农产品。他说，作为回报，美国将暂缓征收额外关税，并批准向中国电信巨头华为销售一些不敏感的产品。出于国家安全考虑，美国政府已经禁止华为购买美国的技术。
16  即便是休战也没有像特朗普计划的那样展开。中国一直在准备购买农产品，官方的新华社周日报道说，数百万吨美国大豆已经运往中国。但在其他地方，中国官员继续坚称，他们不会把购买作为谈判的条件。
17  “为了更好满足国内市场的需求，中国的一些企业有愿意继续自美进口部分农产品，”中国商务部发言人在周四的新闻发布会上表示。他补充称，恢复贸易谈判与购买之间“没有直接的关系”。
18  特朗普政府继续执行总统在大阪达成的协议。特朗普暂时收回了对另外3000亿美元中国进口商品征收关税的威胁。他的政府正在考虑给予豁免，允许谷歌和美光科技(Micron Technology)等美国公司向华为销售手机元件等非敏感产品，这些产品在国际市场上随处可得。
19  但目前尚不清楚华为将被允许购买何种美国产品，以及这些限制举措是否会削弱它的业务。
20  “中国希望回到贸易战开始前的状态，让时间回到”华为被列入购买美国商品黑名单之前，北京全球化智库(Center for China and Globalization)的贸易专家莫天安(Andy Mok)说。“目前最大的威胁是对华为的处理。”
21  特朗普政府的一些官员认为，坚持达成更强硬的协议，将在政治上令总统受益。民主党会立即批评与中国达成的任何协议，而且两党的政界人士都发出警告，如果允许进一步向华为销售产品，会给国家带来安全威胁。
22  尽管特朗普坚称美国经济未受贸易战的影响，但经济数据显示，美国与最大贸易伙伴中国之间的紧张关系正在造成损失。
23  周五公布的数据显示，今年第二季度的美国经济放缓，随着净出口和商业投资大幅下滑，国内生产总值的增幅仅为2.1％。美联储反复提到贸易战会导致经济问题，为了帮助保持经济扩张，预计它将于周三降息。
24  业绩下滑的美国大公司也将太平洋两岸的关税大战和贸易紧张局势列为原因之一。卡特彼勒(Caterpillar)在报告第二季度销售增长下滑时，援引了中国这个主要市场的不景气，而孩之宝(Hasbro)、任天堂(Nintendo)等公司已在讨论将部分供应链从中国转移到越南等地的计划。
25  贸易战也在拖累中国经济。跨国公司纷纷撤出，这一趋势从中国工资水平上涨就已开始，可能会给经济增长带来恶劣影响。
26  但一种心态已经在浮现，即中国有能力等待特朗普政府或另一名总统达成更好的贸易协议。中国经济正在减速，但这个过程是渐进的。中国本已庞大的基础设施支出进一步增加，这缓解了经济放缓带来的冲击。
27  中国对美国的出口有所下降，但在贸易战期间并没有出现暴跌，今年上半年与去年同期相比下降了8.5％。但对世界其他地区的出口略有上升。
28  “在这一点上，我认为人们不再那么担心贸易战了，”香港著名的中国经济学家、金融家单伟建说。“他们中的大多数人并没有看到贸易战对他们的业务造成了实实在在的负面影响。恐慌已经平息。”
