1  上述知情人士表示，自美国商务部5月颁布禁令以来，包括英特尔(Intel)和美光(Micron)在内的美国公司已找到向华为出售技术的方法。因未获授权透露销售情况，他们要求不具名。
2  他们称，这些元器件大约三周前开始流向华为。美国公司在海外生产的产品并不总被认定为美国制造，供应商也正在利用这一点。这些销售将有助于华为继续出售智能手机和服务器等产品。
3  这些交易充分说明，对特朗普政府而言，打击华为这类在它看来对国家安全构成威胁的公司是多么困难。它们也让人想到，改变将世界电子行业和全球商业连结在一起的贸易关系网络，可能会带来意想不到的后果。
4  8月中旬之前，英特尔等美国公司都可以销售支持当前华为产品的技术。 Aly Song/Reuters
5  上述知情人士表示，商务部把华为列入所谓的实体名单、对其进行禁售的举动在这家中国公司及众多美国供应商内部引发了混乱。许多高管对美国的贸易管制缺乏深入了解，导致他们起初暂停了对华为的货物输送，直到律师弄清楚哪些产品可以发货。什么货能发什么不能发也通常由商务部决定。
6  8月中旬之前，美国公司都可以销售支持当前华为产品的技术。但针对华为今后产品元器件的禁令已经下达。目前尚不清楚，当前的销售中有多少比例是供今后产品使用的。知情人士估计，这些销售很可能总共已达数亿美元。
7  知情人士表示，尽管特朗普政府对此一直有了解，但官员们就如何回应看法不一。一些官员认为，这些销售活动违背了法治精神，破坏了政府向华为施压的努力，另一些人则持支持态度，因为它可以减轻禁令对美国企业的冲击力。华为曾表示，它每年从美国公司采购大约110亿美元的技术。
8  英特尔和美光拒绝置评。
9  “经与美国政府讨论，现明确在符合实体名单与适用规定的前提下，可向华为供应部分产品。”半导体行业协会(Semiconductor Industry Association)主席约翰·诺伊弗(John Neuffer)周五在一份声明中写道。
10  “视具体产品和供应链情况，各公司会受到不同程度的影响，各公司须加以评估，如何以最佳方式开展业务，同时遵守规定。”
11  总部位于爱达荷州的美光科技要与三星这样的韩国公司竞争，以获取华为智能手机所使用的内存芯片供应订单。 Kai Pfaffenbach/Reuters
12  在周二下午的营收电话会议上，美光首席执行官桑杰·梅赫罗特拉(Sanjay Mehrotra)表示，上月商务部采取行动之后，公司停止了对华为的发货。但梅赫罗特拉称，大约两周前，在美光对实体名单规则进行了仔细研究，并“确定我们可以合法恢复”部分产品的发货之后，公司恢复了销售。“然而，华为情况仍存在相当大的不确定性，”他补充称。
13  商务部发言人在就对华为销售相关问题进行回应时，引用了该公司被列入实体名单官方通告的部分内容，包括其目的旨在“防止违反美国国家安全或外交政策利益的活动”。
14  作为中国创新与科技实力皇冠上的一颗明珠，华为的命运已成为美中两国之间经济与安全领域僵局的标志。特朗普政府曾警告，类似电信网络设备制造商华为这样的企业，可能会截获或将信息秘密转向中国。华为否认了这些指控。
15  中国国家主席习近平和特朗普总统预计将于本周在日本的20国集团会议期间举行“加长”会谈，这一迹象表明，在5月的贸易谈判破裂后，两国正再度寻求达成妥协。此前的谈判陷入僵滞状态后，特朗普政府宣布了针对中国科技公司的新限令。
16  尽管特朗普政府以安全及法律原因为由为其行动辩护，但一些分析人士还是担忧，华为及其他中国科技公司成为了贸易谈判中的卒子。与华为一起被特朗普政府阻止购买美国技术的，还有一家中国的超级计算机制造商，并且特朗普政府正在考虑将监控技术公司海康威视增添到这个名单上。
17  海力士在韩国仁川的工厂。美国公司现在担心他们会被外国竞争对手抢走市场份额。 Pool photo by Kim Min-hee
18  凯文·沃尔夫(Kevin Wolf)是一名前商务部官员，现为安庆律师事务所(Akin Gump Strauss Hauer & Feld)的合伙人，他为多家为华为供货的美国科技公司提供过咨询。他表示，他告诉高管们，华为被增添到这个名单上不会阻止美国供应商继续进行销售，只要商品和服务不是在美国完成的就可以。
19  例如，如果一枚芯片是在美国之外的地方生产的，并且不包含构成国家安全风险的技术，就仍然可以供应给华为。但对于美国公司的销售方面，仍然存在限制。例如，如果芯片制造商从美国提供故障解决方案或如何使用该产品的指南，即便芯片本身是在海外制造的，这家公司也无法对华为进行销售，沃尔夫说。
20  “这不是漏洞或是某种解读，因为不存在含糊之处，”他说，“不过是只有内行才懂的。”
21  在某些情况中，美国企业并不是重要技术的唯一来源，但他们不希望华为的宝贵业务被外国对手抢走。例如，在华为智能手机的内存芯片方面，总部位于爱达荷州的美光科技有三星(Samsung)和海力士(SK Hynix)这样的韩国竞争对手。如果美光科技无法向华为供货，订单会轻易地转向那些对手。
22  北京也对美国公司进行了施压。本月，中国政府表示将创建一个“不可靠实体清单”，惩罚在其看来损害了中国利益的公司和个人。之后的一周，中国的主要经济规划机构约谈了多家外企高管，其中包括微软、戴尔和苹果等公司的代表。该机构警告他们，切断对中国公司的销售将招致惩罚，并且暗示这些公司应当游说美国政府结束禁令。对于其中一些美国公司来说，目前存在的风险是很高的。比如苹果，该公司的许多销售及大部分生产都依赖中国。
23  联邦快递位于北卡罗来纳州克尔纳斯维尔的一个仓库。“联邦快递是一家运输公司，不是一家执法机构，”该公司在对政府的投诉中表示。 Travis Dove for The New York Times
24  沃尔夫表示，多家企业都急切地想弄清楚，要如何继续向华为供货，一些企业正在考虑完全将部分产品的生产线及服务全部转移至海外。他还说，美中之间不断升级的贸易战正在“让一些企业从根本上重新考虑他们的供应链” 。
25  彼得森国际经济研究所(Peerson Institute for International Economics)的研究员马丁·阔赞帕(Martin Chorzempa)说，这可能意味着除了生产之外，美国公司会将他们的专业技术转移到美国之外，这样的话，政府的管控难度会加大。
26  “如果对他们的供应链来说造成影响，美国公司可以将一些东西移出中国，但如果有问题的话，他们也可以将技术研发转移出美国，”他说。“而中国仍然会是一个大型市场。”
27  “一些大赢家可能会是其他国家，”阔赞帕说 。
28  一些美国公司已经抱怨，按照严格的限制行事很难，或是根本不可能的，并且会对他们的业务造成损害。
29  周一，联邦快递(FedEx)对联邦政府提起诉讼，声称商务部要求其了解经手物品的来源及科技构成的规定，给类似联邦快递这样的公司带来了“难以承受的负担”。
30  联邦快递的投诉并没有直接提到华为。但该公司表示，根据商务部禁止美国技术向中国公司出口的规定，“联邦快递被要求监管每天通过我们的网络往来的数以百万计的物品，这给我们带来了不合理的负担”。
31  “联邦快递是一家运输公司，不是一家执法机构，”该公司表示。
32  一名商务部发言人表示该机构尚未对联邦快递的投诉进行仔细了解，但将为该机构在保护国家安全方面发挥的作用进行辩护。
