1  这家未上市的公司周一表示，将改造加州喜瑞都市(Cerritos)的一个库房，以便在那里组装一款在美国联邦和地方政府机构中很受欢迎的无人机新版本。虽然这款在美国组装的飞行器将只占大疆全球总产量的一小部分，但这种做法可以帮助公司满足一些无法避免的联邦要求。
2  此外，大疆正在制造的这款名为Mavic 2 Enterprise Dual的新型机器只把收集到的数据存放在无人机上，只有在飞机降落后才能从机器上读取数据，它无法通过无线网络在线传输任何信息。
3  该公司希望，新的生产设施和无人机的新数据功能足以让这款新产品满足在美国销售的条件。据一项估计，美国大约70%的无人机由大疆提供。大疆为业余爱好者生产小型无人机，也生产用于查看偏远地区和森林火灾等用途的高端工业级无人机。
4  大疆宣布这一消息之际，正值特朗普总统准备在本周与中国国家主席习近平举行会面，讨论贸易问题。中美两国正在贸易和争夺技术领先地位上进行旷日持久的艰难较量，让两国的科技企业都处于争夺战的焦点上。
5  白宫已表示，电信设备巨头华为及其他中国科技公司有通过间谍活动窃取商业和政府机密的能力，对美国构成安全威胁。这些担忧已渗透到与中国的贸易和经济战中，对全球科技行业产生了寒蝉效应。
6  总部位于深圳的大疆创新科技有限公司（英文简称DJI），是最新一家设法保持向美国销售能力的中国科技企业。
7  华为上个月被美国列入出口黑名单。上周，美国商务部又将另外五家中国企业列入“实体名单”，限制这些企业购买美国商品。对许多智能手机和无线网络等产品的制造商来说，上黑名单可能是一个沉重打击，因为它们要用全球供应链来获得所有必需的零部件。
8  大疆还没有被美国政府列入出口黑名单。但自2017年底以来，大疆已成为政府审查的重点，因为美国海关和移民官员担心，带有摄像头、地图绘图技术和红外扫描仪的无人机，可能被用来收集敏感数据，并将其发给中国政府。上个月，美国国土安全部发出警告，对中国制造的无人机表示了同样的担忧。
9  大疆高管拒绝了其产品存在安全隐患的说法。
10  “我们正在陷入当前的地缘政治问题，”大疆北美业务副总裁马里奥·雷贝洛(Mario Rebello)在接受采访时说。“现在有很多恐惧和炒作，其中很多都不属实，而且是误导。”
11  大疆说，通过把60%的新型无人机组装工作放在美国，公司将能够为其设备申请符合《贸易协议法》(Trade Agreement Act)要求的认证。该法律规定政府部门不能购买某些产品，除非它们是在美国生产的。
12  大疆的政府客户基本上都在用申请豁免的方法来避免违反贸易协议法。雷贝洛说，公司认为，在其产品未获得符合该法的认证的情况下，公司被禁止向政府机构销售产品的可能性现在更大了。
13  雷贝洛说，大疆在法律上合规，应该会让客户对大疆无人机在国家安全问题和设备安全性上更加放心。这款新型无人机是为应急响应人员、电影制作人员和工业检查人员设计的，能够携带更重的摄像机和其他有效载荷，最高售价为4000美元。
14  喜瑞都市的厂房以前被大疆用作无人机的库房。组装工作将引入一些装备无人机的高技能工人，但预计不会对就业产生重大影响。
15  “我们将更积极主动地确保我们尽可能多地提供信息，”雷贝洛说。“我们原已打算在美国投资，但现在时候正好。”
16  不过，特朗普曾在上个月说，“如果我们达成协议，我可以想象将以某种形式、作为某个部分将华为纳入一项贸易协议。”
17  中国官员已对美国限制中国企业的做法进行了反击。中国政府对微软(Microsoft)、戴尔(Dell)和韩国三星(Samsung)发出威胁，说如果它们配合美国最近的出口禁令，会面临严重后果。
18  中国政府还说，正在编制自己的黑名单，上了名单的“不可靠”企业在中国市场运营会有困难。
