1  在短短24个小时里，特朗普总统先是下令美国企业离开中国，然后又在Twitter上表示，他有权力这么做。
2  他指的是一项主要针对恐怖分子和其他重大威胁的国家安全法，他是否有这种权力是华盛顿立法者和律师们面对的问题。
3  最重要的是，将美国企业与中国割裂开来是否可行。
4  从短期来看，这并不可行。美国企业与中国紧密相联，解除这种关系将是一个充满混乱的过程，并有可能对全球经济造成破坏性的影响。
5  但是，长期的转移已在进行中。美国的关税以及华盛顿与北京之间日益紧张的关系，正迫使许多企业重新考虑它们对中国的依赖。然而，中国提供的便利，以及庞大且不断增长的消费市场，让许多企业很难将其彻底放弃。
6  总统有哪些权力？
7  特朗普在推文中引用《国际应急经济权力法》（International Emergency Economic Powers Act，简称IEEPA）宣布“案子已结！”后，贸易和国际法专家们周六都在忙着查阅这项1977年的立法。
8  总的结论是，对于在中国做生意的企业，总统事实上有权将许多威胁付诸行动。但是，下令让它们彻底离开也许超出了这项法律的范围。
9  “如果他宣布使用该法必需具备的国际经济紧急状态，他将拥有广泛的权力，这些权力的大部分都跟制裁其他国家有关，”战略与国际研究中心(Center for Strategic and International Studies)的国际商业学者芮恩希(William A. Reinsch)说。
10  “他所做的任何事情都将引发诉讼，而且，在什么是IEEPA的允许范围这个问题上也存在分歧，但我认为，该法将允许他阻止进口或出口，冻结中国资产，并将中国金融机构排除在美国金融体系之外。”
11  芮恩希曾在美国商务部任职，他说，他不认为该法允许特朗普下令美国公司离开中国，但可能会允许他阻止未来的投资。
12  吉布森邓恩律师事务所(Gibson Dunn)的国际贸易律师朱迪思·艾莉森·李(Judith Alison Lee)说，特朗普用该法下令企业搬出中国的想法，似乎超出了这项法律原来的范围，不过，这项法律的措辞过于宽泛，这一命令也有可能在他的权力范围之内。
13  李女士说，“这将会造成巨大的混乱，但严格来说，我认为法律赋予了他这种权力。”
14  企业很有可能会对这个命令提出法律上的挑战。不清楚法院将如何裁决。
15  哈佛大学法学教授杰克·L·戈德史密斯(Jack L. Goldsmith)在Twitter上写道，法院曾倾向于支持在紧急权力法下总统行使最广泛的权力。
16  温州的一家鞋厂。很少有地方能与中国生产流程的高效相媲美。 Lam Yik Fei for The New York Times
17  在这种情况下，对抗特朗普的最后一道防线将是国会，国会可以通过一项决议结束紧急状态，如果足够多的共和党人和民主党人联合起来抵制总统的做法。这需要在参众两院都获得三分之二的超级多数。
18  国会也可以改写法律。国会研究服务处(Congressional Research Service)今年的一份报告指出，紧急权力法越来越广泛、越来越有创意的使用，可能会被视为行政部门的越权。
19  中国与全球经济有怎样的结合？
20  尽管特朗普总统可能想让美国工商界与中国保持距离，但中国对全球商业至关重要。中国的工厂生产iPhone、iPad、视频游戏机、汽车零部件、工业磁铁、塑料、用于制造业的化学品，以及一系列其他维持全球经济运转的必需品。
21  中国是生产种类繁多的商品效率最高的地方。中国已经建起了小工厂的庞大网络，为大工厂提供必要的零部件。中国有数以亿计的劳动力，他们知道如何在装配线上工作。中国有高速铁路、平坦的高速公路，以及高效的港口，可以可靠地将货物从工厂运往世界各地。
22  重庆一处存放准备装运的福特汽车的停车场。由于全球大部分汽车零部件行业都集中在中国，在这里制造汽车尤其方便。 Gilles Sabrié for The New York Times
23  全球四分之一的制成品是中国制造。这在短期内是无法取代的。
24  高效的工厂并不是中国唯一的吸引力。尽管作为仅次于美国的世界第二大经济体，中国经济已开始放缓，但它的消费市场正在增长。据某些估计，中国的中产阶级消费者的人数比美国还多。
25  中国日益壮大的消费者阶层在iPhone、耐克鞋和星巴克拿铁的全球销售中占了巨大的份额。中国消费者购买雪佛兰和福特的汽车，不过这些车主要是在中国制造的。中国越来越爱冒险的游客创造了对波音飞机的需求。越来越富裕的中国消费者喜欢美国牛排，他们对猪肉的也需求增加了，而养猪需要美国大豆。
26  为什么很难离开中国？
27  随着华盛顿和北京对彼此的产品征收更高的关税，工厂已经在离开中国。
28  但特朗普的最新威胁让美国工商界领导人进一步担心，跨太平洋贸易关系的变化速度超出了他们的适应能力。
29  “这一切已让工商界颇为不知所措，”总部位于华盛顿的商业团体全国对外贸易理事会(National Foreign Trade Council)会长鲁弗斯·耶克萨(Rufus Yerxa)说。“他们对事态的糟糕程度感到震惊。”
30  但是，这是一个缓慢和困难的过程。
31  GoPro和孩之宝(Hasbro)等公司已在公开讨论在其他地方建厂。
32  随着中国经济放缓，其他公司也大幅削减了业务。例如，福特在中国的汽车销售量出现萎缩，作为回应，公司解雇了数千名合同工。
33  香港国泰航空的行政总裁何杲（中）于本月辞职。他的离开表明了中国政府对全球企业的影响力，中国内地市场对这些企业的盈利能力至关重要。 Jerome Favre/EPA, via Shutterstock
34  尽管如此，中美关系或许有一天会改善，也许是在特朗普离任之后。如果关系改善了，已经将供应链转移出中国的公司可能会发现，与留在中国的公司相比，它们处于竞争劣势。
35  不同的行业面临着不同的两难选择。制造鞋、玩具和服装等低工资、低技能的行业已在向东南亚，或向印度、孟加拉等国转移，因为以美元计算，过去15年里，中国蓝领工人的工资增长了8倍。
36  其他行业，尤其是电子行业，正在发现更难与中国切断联系。中国主导着大量零部件的生产，多家公司竞相投标，差不多可以提供一家公司想要的任何产品。
37  即使在越南，尽管它与中国接壤，而且电子产品巨头，比如三星(Samsung)已在那里有巨大的投资，但该国尚未建立起一条完善的电子产品供应链。
38  北京的一家苹果专卖店。苹果在中国生产iPhone，但它也向中国不断壮大的消费阶层大量销售各种产品。 Lam Yik Fei for The New York Times
39  公司会回美国吗？
40  尽管特朗普一直在说要把制造业的工作岗位带回美国，但这不大可能发生。
41  低失业率使得美国公司很难找到工人。中国工人通常接受夜班，这让工厂能连轴转地运行，而且通常同意在工厂宿舍住上几年。美国工人往往不接受这种安排。
42  美国也比不过中国制造小型零部件的能力，这种能力是中国制造业的核心。当苹果公司试图在得克萨斯州奥斯汀制造数量不多的高端计算机时，公司在附近找不到一家能够生产所需型号螺丝的供应商。苹果最终靠一家小公司供货2.8万颗螺丝，这些螺丝是分22批送来的。
43  公司还面临哪些其他的问题？
44  美国企业最终担心的是自己会像国泰航空那样成为受害者，国泰航空是一家广受尊敬的香港航空公司。
45  在中国政府对国泰航空员工参与近几个月来让香港瘫痪的街头抗议活动表示强烈不满之后，何杲(Rupert Hogg)8月16日说，他将辞去这家航空公司的行政总裁职位。国泰航空的总部设在香港，中国国有企业国航是国泰航空的小股东。但国泰航空由太古集团(Swire Group)控股，它是英国在亚洲历史最悠久的企业之一。
46  在何杲宣布辞职之前，几乎没有人预见到，一家大型跨国公司的首席执行官会因为涉及中国的政治问题而被迫走人。在过去的两年里，由于产品或在网上服务可能被解释为暗示香港、台湾或西藏在某种程度上与中国大陆不相关而道歉的公司名单越来越长，其中包括万豪(Marriott)和戴姆勒(Daimler)、蔻驰(Coach)和范思哲(Versace)，北京坚决拒绝这类暗示。
47  中共喉舌《人民日报》8月12日发表了一篇措辞强硬的评论文章，批评外国公司允许产品或网站暗示台湾或香港不属于中国大陆。文章警告说，在这些情况下，道歉是不够的，需要有更多的惩罚。
