1  未来两天，两国谈判代表将在华盛顿碰面，预计他们将达成贸易备忘录，并在努力达成协议的过程中就措辞讨价还价。但是鉴于中国经常违背对往届政府的承诺，美国官员越来越注重确保中国切实遵守达成的任何协议。
2  未来几天能否达成实质性协议仍不清楚。到目前为止，中国基本上重申了允许外国车企和银行更自由地进入中国市场，以及增加对大豆和半导体等美国商品的购买承诺。
3  前美国贸易官员、现任战略与国际研究中心(Center for Strategic and International Studies)芮恩希(William Reinsch)说，在最近的几次会议中，中国在结构性问题上只做出了模糊的承诺，包括保护知识产权和削减对国有企业的巨额补贴。
4  “在所谓的结构性问题方面，中国还没有提出任何接近我们要求的东西，”芮恩希说。“对于他们是否会这么做，存在不同观点。”
5  特朗普让事情变得更为复杂。最近几天，他似乎在给自己的顾问拆台，称谈判可能会超出3月的最后期限，该期限是总统自己设立的，目的是为了迫使中国达成协议。
6  “我不能告诉你确切的时间，”特朗普周二表示。他还说，他设定的3月1日午夜这个最后期限“不是一个神奇的日子。很多事情都可能发生”。
7  周四上午，美国贸易代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)、财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)、商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)、经济顾问拉里·库德洛(Larry Kudlow)与彼得·纳瓦罗(Peter Navarro)在白宫旁边的行政办公楼会见了中国副总理刘鹤及中国的顾问团队。此次会议拉开了为期两天的高层会谈的序幕，会上长期批评中国的莱特希泽希望能从北京方面获得承诺，对中国经济进行持久的结构性改革。
8  近期的谈判大多集中在确保中国遵守经济改革承诺的最后期限和执行机制上。莱特希泽和纳瓦罗等贸易顾问经常声称，中国过去对美国官员承诺做出改变，但后来未能兑现。政府正在考虑一个程序，如果发现中国违反承诺，将允许恢复征收关税。
9  美国官员开始意识到，中国一直在重新包装其承诺的改革，并试图把它们作为让步推销给特朗普。这让纳瓦罗和莱特希泽等政府中的对华强硬派深感失望，他们一直怀疑中国是否真的会同意新的实质性承诺。
10  在本周会议的准备阶段，双方都试图开始正式制定六份谅解备忘录的框架协议。然而，协定的详细草案尚未编写。
11  “中国正在争取延期。”哈德逊研究所(Hudson Institute)的学者白邦瑞(Michael Pillsbury)说道，他是特朗普政府的顾问，经常与中国官员交谈。“这是他们目前的首要目标之一。”
12  白邦瑞说，尽管特朗普暗示要将最后期限推迟，人们预计他会坚持自己的“关税人”本能，在3月2日对价值2000亿美元的中国商品征收关税。他说，他相信中国已准备好一系列结构性让步，在关税提高后拿出来，使所有的关税都能得到削减。
13  两国还提出了一些措施，可能会破坏多年来旨在让中国经济更加市场化的努力。这些提议包括政府主导的对科技产品、天然气和大豆的大规模采购，以及加强对人民币的管理。这些措施将违反中国对世界贸易组织(WTO)和国际货币基金组织(IMF)的承诺。
14  但这对特朗普来说可能无关紧要，他主要关注的是让中国购买更多美国产品，缩小两国之间的贸易逆差。美国企业研究所(American Enterprise Institute)常驻学者史剑道(Derek Scissors)说，美中之间的贸易赤字在2019年还有可能增加，这给特朗普带来了越来越大的压力，要求他达成一项协议，让更多美国产品流向东方。
15  “它来自我们如何快速消除双边商品逆差，”史剑道说。“我们需要中国进行大规模、快速的采购，这样总统就不会因违反他在2016年使用的标准而遭受各方攻击。”
16  中国最近的提议包括在未来六年内购买价值2000亿美元的美国半导体，并购买大豆和天然气。这个惊人的数字有助于减少去年美中之间3820亿美元的商品贸易逆差，特朗普经常把这个指标视为两国经济关系失败的证据。
17  作为购买更多美国产品的回报，中国要求特朗普不要兑现他的威胁，把关税从10%提高到25%，并希望完全取消这些关税。他们还敦促美国取消对中国出口高科技产品的限制，以及对中国在美国投资的限制。
18  许多分析人士警告说，中国购买大量半导体的提议在很大程度上是不现实的，会鼓励中国政府干预经济以实现政治目标，过去的美国政府一直试图阻止这种做法。
19  从长远来看，这也将为中国带来进一步的经济利益。为了增加对中国出口的美元价值，中国的提议将要求美国半导体公司将最后工序和测试设施从越南和马来西亚等第三国转移到中国，这不仅提振中国的产业，同时还将抬高从美国直接向中国出口的产品价值。
