1  华盛顿——特朗普总统在把香港动乱视为与中国贸易谈判的筹码后，近日改变了他的立场，显示出对亲民主抗议者的更大支持。
2  几个月来，特朗普政府官员一直将香港的抗议活动描述为中国的内部事务，他们知道这个问题对习近平主席和其他共产党官员来说是多么微妙。由于两国之间的紧张关系已经非常严重，贸易谈判陷入停滞，政府选择了低调应对。
3  但随着抗议活动的持续，特朗普的顾问们成功地证明，在美国试图推动北京同意其贸易条款之际，介入这个问题对美国来说可能是必要的，也是有利的。
4  特朗普之前曾说，香港处在对中国领导人来说“非常艰难的情况下”，最近，他又呼吁中国领导人做出“人道”的反应，并敦促习近平与抗议者对话。
5  特朗普周日向中国发出警告后，本周政府的语气似乎有了精心协调的变化。措辞非常实际，都是围绕着贸易协议，而不是人权问题，但考虑到特朗普早些时候对香港发表的消极言论，这些话还是让人感到意外。
6  “我认为，如果他们使用暴力，将会很难处理，”特朗普在周日说。“我的意思是，如果又成了天安门广场事件——我认为如果有暴力将会很难处理。”
7  第二天，副总统迈克·彭斯(Mike Pence)在底特律的演讲中呼应了这番话。“如果香港发生暴力事件，我们将更加难以达成协议，”他表示。“我想向你们保证，我们的政府将继续敦促北京以人道主义方式行事，并敦促中国和香港的示威者和平解决他们之间的分歧。”
8  周一，美国国务卿迈克·庞皮欧(Mike Pompeo)在接受福克斯新闻(Fox News)采访时，甚至更加明确地将香港与贸易挂钩。他指责中国违反了对香港的承诺和保护人权的承诺。
9  “当我们试图和他们达成贸易协定的时候，”庞皮欧说，“我们试图制定程序，确保我们有机会对其进行核实，因为我们需要确保不会因为中国不遵守承诺而蒙受损失，并且不得不警惕中国就其达成的协议发布的虚假信息。”
10  美国高层官员认为，中国正在偏离其数十年来维护香港独立政治制度的承诺，这支持了他们的观点，即同中国签订的贸易协定必须有严格的执行条款。
11  他们也发出了这样的信息：如果对香港进行类似1989年天安门广场屠杀那样的暴力镇压，将令中国遭到许多美国人和世界各地民众的唾弃，使其在全球遭受强烈反对，再也不可能恢复贸易谈判。
12  “如果北京非常希望达成一项贸易协议，并希望保持香港在中美贸易中的特殊地位，那么支持香港局势的和平解决可能会让美国在贸易谈判中拥有更大的话语权，”前国际货币基金组织中国部前负责人埃斯瓦尔·普拉萨德(Eswar Prasad)表示。“两种假设都是合理的，但北京不愿容忍香港发生更多直接挑战北京权威的抗议活动，这可能会压倒上述假设。”
13  特朗普政府已经对2500亿美元的中国进口产品征收关税，另外还有3000亿美元商品的征税计划。最近几周，美中官员通了电话，但没有确定早前宣布的中国代表团9月访问华盛顿的日期。特朗普明确表示，他不介意让贸易战继续打下去。
14  “我还没有准备好达成协议，除非他们想要达成正确的那种协议，”他本周对记者表示。
15  最近几周，外交政策官员一直在想办法让特朗普在香港问题上采取更强硬的立场。官员担心，习近平有可能对抗议者采取严酷手段。随着中国部队在边境另一侧的深圳集结，他们的担忧在加剧。
16  特朗普的几名高级助手敦促他发表声明，警告中国领导人不要使用暴力。其中包括认为中国是一个强大对手的国家安全顾问约翰·R·博尔顿(John R. Bolton)。另一方面，特朗普在今年6月表示，他把美中视为“战略伙伴”。
17  美国官员也认识到，他们必须避免为共产党提供可以用来强化其阴谋论的弹药，即美国和其他西方国家是抗议活动的幕后“黑手”。
18  几周来，随着香港紧张局势的加剧，特朗普一直不置可否，暗示这场运动是中国内政。这一立场并不意外——总统从未就中国或其他地方的人权保护问题发表过强硬声明——他的外交政策主要基于其长期持有的商业和交易理念。在执政的两年半时间里，特朗普一直致力于削减美国在海外的开支，并获得更有利的贸易协议。
19  8月1日，特朗普使用中共官员的措辞，称香港的“骚乱持续了很长时间”。
20  “有人说，他们到了某一刻会想要制止这个状况，”他补充说。“但那是香港和中国之间的事情，因为香港是中国的一部分。”
21  中国的分析人士表示，习近平和其他党内官员会把这些话视为开绿灯，可以采取他们认为必要的一切措施来镇压抗议活动。
22  与两党国会议员、国务院和博尔顿的措辞相比，特朗普远没有那么强硬。博尔顿在8月14日接受美国之音采访时表示，美国人民“记得天安门广场”和“那张站在一队坦克前面的男子的照片”。他还补充说，“在香港再造这样的记忆会是巨大的错误。”
23  随着贸易协议的达成似乎越来越遥遥无期，博尔顿和政府中的其他对华鹰派人士已经在敦促总统，让他着手解决顾问担心可能危及贸易谈判的各个问题。其中包括向自治岛屿台湾出售66架F-16战机。这笔80亿美元的交易即便不是美国对台最大一笔军售，至少也是其中之一。
24  立法者曾指责特朗普政府推迟军售，以避免扰乱贸易谈判。但上周，倡导美国加强对台支持的博尔顿推动特朗普通过军售。8月15日，庞皮欧签署了批准军售的备忘录，政府于本周二给国会发送了正式通知。
25  但本届政府未能采取行动应对迄今为止中国最大的违反人权行为——拘禁一百万甚至更多穆斯林。博尔顿、庞皮欧及其他外交政策助手曾向特朗普建议，美国应就拘禁一事制裁涉事中国官员。
26  财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)等贸易顾问辩称，制裁会危及贸易谈判。在6月份接受采访时，马努钦拒绝就穆斯林被拘禁一事置评。
27  人权倡导者表示，他们希望近期维吾尔裔美国学者艾尼葛尔·伊尔特拜尔(Elnigar Iltebir)进入国家安全理事会(National Security Council)后能带来一些行动。多数被拘禁的穆斯林是维吾尔人。
28  一些分析人士对本届政府所推动的贸易、人权和香港之间新的联系表示质疑。鉴于特朗普在诸多议题上游移不定，“这样的威胁习近平会信吗？”加利福尼亚大学圣地亚哥分校21世纪中国研究中心主任谢淑丽(Susan L. Shirk)说。
29  还有人则警告，这类举动的效果适得其反。
30  “美国政府得谨慎，不要做会被描绘成煽动暴乱的事情，”哈德逊研究所(Hudson Institute)中国问题专家暨总统的非正式顾问白邦瑞(Michael Pillsbury)说。“北京方面评估特朗普的团队在考虑的是大战略。特朗普是试图推翻这个党，还是只关心贸易？”
31  中国官方的《环球时报》总编胡锡进发推称，特朗普放弃贸易协议的威胁对中国没有影响。
32  “至于华盛顿将贸易谈判与香港形势挂钩的威胁，我在不同场合所听到人们对这个想法嗤之以鼻，”他写道。“中国在就为没有贸易协议的情况做准备。”
33  就特朗普而言，他试图掩饰自己的真实意图。周三，在被问及是否认为香港是与中国进行贸易谈判的手段，他做出了否认。
34  “我不会去想它是不是筹码，”他说。“我希望事情能以人道的方式结束。”
35  他还说，“并且我认为，习近平主席有能力确保这一点的实现。”
