1  北京——晚上10点以后不许玩电子游戏。非节假日玩游戏的时间不得超过90分钟。想要虚拟武器和服装等道具？每月不得超过400元。
2  中国政府发布了旨在遏制年轻人沉迷电子游戏的新规定，高层官员认为，这个问题是全社会越来越多年轻人出现近视和学习不佳的原因。
3  国家新闻出版署周二宣布的这项规定禁止18岁以下的用户在晚10点到早8点之间玩游戏，非节假日不得超过90分钟，周末和其他节假日不能超过3小时。
4  这些限制是政府试图控制中国网络游戏产业的最新举措，它是全球最大的市场，年营收超过330亿美元，吸引了数亿用户。
5  在国家主席习近平的领导下，中国官员在监管大型科技公司方面采取了更有力的措施，推动它们帮助传播中国共产党倡导的文化价值观。
6  电子游戏已经成为一个普遍的目标。官方媒体将一些游戏比作“毒药”，并以过于暴力为由，禁掉了一些游戏。
7  习近平去年曾公开谈到儿童视力差的问题，给官员们施加了更大的压力，要求他们采取行动。
8  国家新闻出版署表示，未成年人登录游戏时必须使用实名和身份证号。这些规定还限制了年轻人通过应用程序购买武器、衣服和宠物等虚拟物品的金额。根据年龄的不同，这些消费现在的最高限额每月200至400元。
9  中国官员表示，这些规定是为了打击网瘾。
10  “这些问题影响未成年人身心健康和正常学习生活，”国家新闻出版署在官方通讯社新华社发表的一份声明中表示。
11  分析人士表示，这些规定在很大程度上已是业内早已预料到的，不太可能影响行业收入。包括腾讯和网易在内的许多大型科技公司已经对年轻用户实施了限制。
12  年轻的游戏玩家也可能会找到绕过规定的方法，比如使用父母的电话和身份证号。
13  “总会有漏洞，”尼科咨询公司(Niko Partners)的高级分析师丹尼尔·艾哈迈德(Daniel Ahmad)说，
14  不过，他也补充道，中国现在是世界上监管最严格的电子游戏市场之一，国内外的科技公司将被迫更密切地关注政府的政策声明。
15  “我认为，与西方相比，这是非常极端的，”他说，“发行商和开发者需要非常警惕他们为市场开发的游戏的内容。”
16  不久前，美国公司动视暴雪(Activision Blizzard)暂停了一名在直播中支持香港反政府示威活动的电子竞技选手的参赛资格，此举被视为对北京的让步。这显示出中国游戏市场在全球的重要性日益上升。
17  一些家长和游戏玩家对这些规定表示怀疑。
18  35岁的杨冰奔是中国东部一家工业科技企业的老板，他说他担心很多孩子仍然会想办法玩电子游戏。例如，他注意到他7岁的儿子经常玩一些不需要联网的游戏，而且很难控制。
19  “我们有新的东西去取代游戏，”他说。“我们的思维应该是说多建体育场馆，比如说足球场或者是篮球场。”
