1  长期以来，中国操控人民币汇率问题一直是北京和西方之间的一个主要冲突点，不过近年来这个问题已经逐渐平息。其他国家的议员和官员都认为，中国政府不公平地压低了人民币兑美元和其他货币的汇率，使中国企业和工厂在向海外销售产品时占有优势。
2  中国长期以来一直否认这个指控。
3  中国央行行长易纲周日上午在北京举行的新闻发布会上表示，上个月在华盛顿举行的高层贸易谈判中，就汇率领域“双方在许多关键和重要问题上达成了共识”。
4  易纲说，双方达成的共识包括，两国不搞竞争性贬值。他表示，两国还将继续遵守历次G20国峰会的承诺。他还说，两国将就外汇市场保持密切沟通，并将按照国际货币基金组织的标准披露数据。
5  美国官员在汇率条款方面的立场则不尽相同。特朗普总统和财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)对此表示满意。但美国贸易代表罗伯特·E·莱特希泽(Robert E. Lighthizer)两周前在作证时警告国会，在一切敲定之前，贸易谈判中没有任何问题是得到彻底解决的。
6  尽管随着人民币汇率近年来走强，这个问题已有所减弱，但贸易战给它带来了新的意义。去年2月至10月，人民币兑美元汇率下跌了10%，这让特朗普政府的贸易鹰派大为恼火。
7  实际上，这在一定程度上抵消了特朗普政府夏天对每年500亿美元的中国商品征收25%的关税。它还至少暂时性抵消了特朗普去年秋天对每年另外2000亿美元的中国商品征收的10%的关税。
8  但人民币贬值与中国的信贷紧缩和经济急剧放缓相呼应。中国官员认为，人民币贬值反映的是美元的走强，而不是他们在操纵汇率。中国人民银行首席经济学家缪延亮最近在一份声明中指出，去年2月至10月，欧元兑美元汇率与人民币汇率下跌的速度大致相同，而英镑则下跌得更快。
9  自去年10月底以来，人民币已收复了去年一半的跌幅。外国投资者纷纷涌入中国股市和债券市场。他们希望从中国最近的政府额外支出和减税计划中获利，这些计划目前正在实施，以抵消经济放缓的影响。
10  正在演变的贸易协定中的汇率条款，本质上是重申包括中国在内的20国集团(G20)财长2016年2月在上海开会时发表的声明。
11  在上海发表的货币协定中，所有成员国的财政部长都同意，他们不会为获得出口竞争优势而故意让本币贬值——当一个国家的货币贬值时，它的出口产品就会更便宜，在国外也更具竞争力。
12  但同目前正在谈判的美中贸易协定中有关汇率的条款一样，上海的汇率协议依然允许汇率因其他许多原因上下波动。这些原因包括利率差异和变化的投资流动，以及贸易顺差和逆差。
13  长期以来，中国一直坚称，人民币汇率的走势是由这些变量决定的，中国没有故意让人民币贬值以帮助出口商。
14  上海的货币协定并未要求中国将人民币汇率与美元挂钩。它也没有要求中国保持人民币价值相对于中国贸易伙伴货币加权平均汇率的稳定。
15  北京辩称，用所谓一揽子贸易伙伴国货币来衡量人民币价值更为公平，而不仅仅是用美元来衡量。
16  上海的汇率协议还要求20国集团的财政部长相互通报货币政策的重大变化，并按照符合国际货币基金组织标准披露数据。
17  2015年8月，中国出人意料地让人民币贬值，没有发出任何警告，也几乎没有做出任何解释。然后，从2015年12月到2016年1月初，中国悄悄地让人民币进一步贬值。
18  由于日本出口商对中国货币贬值的担忧，日本一直在大力推动上海的协定。
19  人民币贬值给中国出口商带来了一点帮助，但对北京方面来说，代价非常高昂。事实证明，一旦人民币开始贬值，就很难停止。中国央行最终动用了4万亿美元外汇储备中的1万亿来稳定人民币汇率。
20  易纲于周日表示，中国央行目前的目标是保持至少3万亿美元的外汇储备。过去三年，外汇储备一直在这一水平上下波动，二月份外汇储备总额为3.09万亿美元。
21  在不跌破易纲所设下限的情况下，中国央行再次干预外汇市场的空间非常小。
22  美国官员指控中国操纵人民币汇率是基于2001年初至2014年夏季的一段时间，当时中国央行确实大规模抛售人民币、买入美元，以保持人民币疲软，帮助出口商。
23  在此期间，中国的外汇储备膨胀了24倍，从1660亿美元增至4万亿美元，使其他国家的外汇储备相形见绌。
24  但自那以来，中国官员一直努力阻止人民币贬值。随着中国经济放缓，许多中国企业和家庭都在想方设法把钱汇到国外，这可能不仅会破坏人民币的稳定，还会破坏中国金融体系的稳定。
25  自2016年以来，北京方面的回应是对资本流动施加越来越严格的限制。政府利用中国警方强大的调查和监视能力，将大量参与秘密向海外转移现金的人投入监狱。
26  在2015年和2016年初，中国资金大举流向美国房地产，甚至欧洲的足球俱乐部，但此次打击行动几乎完全阻止了这一趋势。除了在飞机生产、重型制造、网络安全和人工智能等可能获得地缘政治或军事优势的领域以外，中国目前很少批准本国企业进行海外收购交易。
27  易纲是在周日举行的央行领导年度新闻发布会上说这番话的，与此同时，为期11天的全国人民代表大会正在举行。
