1  经历了这一切之后，该公司副董事长徐直军周二表示，该公司本年实现了稳健的增长。在一份年终致辞中，徐直军称该公司2019年的销售额预计同比增长18％，达到8500亿人民币，略低于其年初预期。
2  这一结果暗示了今年最后一个季度的增长放缓，徐直军的致辞也充满了用来描述未来艰难日子的隐喻。这位高管时而把公司比作严冬霜打下的梅花，时而将其比作被狂风吹打的竹子，时而又将其比作艰苦作战中的飞机。他说，2020年公司的增长速度将不及2019年上半年那样迅速。
3  “2020年将是华为艰难的一年，”徐直军说，并表示“外部环境更趋复杂，世界经济下行压力加大”。
4  华为是提供手机网络服务的全球领先设备制造商，也是北京建立新的尖端技术公司野心的龙头企业。长期以来，美国官员一直担心中国政府可能会利用华为的产品来收集情报，但该公司一再否认这一指控。
5  当美国在5月将华为列入出口黑名单时，该公司的这一年变得更糟了。此举有效地限制了其购买对智能手机和电信设备至关重要的美国产品的能力，从而影响了它的收入增长。
6  但这种阻挡并不严密。特朗普政府已允许向华为出售用于维护现有移动网络的产品。华为的一些美国供应商确定可以合法地继续向该公司出售不敏感的产品。特朗普政府10月表示，将向出售产品给华为的某些美国公司颁发出口许可证，这进一步缓解了其供应链上的压力。
7  即便如此，徐直军仍表示与美国的对抗将继续抑制增长，并称他预计2020年华为将继续被列入“实体清单”。
8  “困难从来都是更大胜利的前奏，挑战更是坚强队伍的磨刀石。美国政府对华为的遏制是战略性的、长期的。”他写道。
9  他说，华为将“需要全力”开发与智能手机兼容的软件和服务。鉴于该公司已被禁止与谷歌合作，分析人士担忧，该公司的产品是否还能保持竞争力。华为不得不在没有对谷歌应用程序正常访问权限的情况下，发布其最新智能手机旗舰机型Mate 30系列。
10  徐直军表示，公司在2019年共售出2.4亿台智能手机，比2018年的2.06亿台增长了近17%。
11  华为并未上市，因此没有公布财报的义务。为了提高透明度，该公司长期以来一直对外公布财务数据，并于今年开始公开了未经审计的季度财报。该公司发布的2019年数据未经审计，其可能会在2020年年初提供更多营收细节。
12  在华为业务承压的情况下，徐直军在感谢员工之时，也对他们提出了共克时艰的警告。本月，一名华为员工表示，他在要求公司支付遣散费后被判入狱251天。这一事件让华为出人意料地成为中国网民愤怒的对象。此事也引起了中国科技行业许多白领员工的共鸣，他们同样面临着长时间加班却难以获得回报的困境。
13  尽管人们开始重新关注华为著名的“狼性”文化，但在描述公司对员工的期望时，徐直军没有拐弯抹角。
14  “各级干部要以公司大局为重，上火线、下战壕，到业务最需要的地方，到艰苦区域作战，”他这样写道，并承诺将把愿意“栽树并持续贡献的”人提拔上来。
15  他写道，作为精简人才计划的一部分，公司将末位淘汰10%的主管。
16  华为将“加快对平庸干部淘汰，坚决把不思进取、靠混关系、做报告坐上管理岗位、历史上挖过坑的干部撤下来”，他写道。
