1  中国商务部周二宣布，中国最高经济政策制定者之一、副总理刘鹤将与中国官员代表团一道，于周四和周五同特朗普政府举行进一步贸易谈判。刘鹤是中国最高领导人习近平的亲密顾问和亲信，他的参与或将增加达成协议的几率。
2  但较之一周前，围绕贸易谈判的气氛已大为转变，当时外界认为本周的谈判可能是最后一轮，之后双方将停止这场让世界市场随之震动、拖累全球经济前景的贸易战。
3  特朗普周日曾在两则推文中宣布，本周五他将把每年2000亿美元中国商品的关税从10%上调至25%，之后刘鹤的行程就变得不确定起来。特朗普政府的说法是中国官员上周在北京举行的谈判中出尔反尔。
4  中国官员对特朗普的威胁感到吃惊，起初并不确定刘鹤是否应继续按计划于本周赴华盛顿的访问。中国外交部周一曾表示，中国代表团会前往华盛顿，但未说明刘鹤何时或是否参加。
5  美国贸易谈判代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)和财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)周一在华盛顿的新闻发布会上曾表示，他们预计中国官员本周晚些时候将前来华盛顿进行贸易谈判，莱特希泽称他预计刘鹤会在其中。但直到周二，中国政府对刘鹤是否与会保持沉默。
6  据知情人士透露，刘鹤将参与谈判的决定发生在北京时间周二早晨晚些时候，刘鹤和莱特希泽的高级副手举行了电话会议之后。他们因未被授权谈论此事而坚持要求匿名。
7  马努钦周一称，如中国贸易代表团能在周四拿出一份新方案，那么特朗普政府官员将对其予以研究，并呈交总统。
8  莱特希泽称，特朗普政府当前的计划却是在周五零点01分提高关税。
9  在特朗普周日发出威胁之前，原计划是刘鹤带领多达100人的代表团赴华盛顿举行原定周三开始的谈判。特朗普发出的威胁令谈判延迟了一天。
10  莱特希泽和马努钦周一表示，上周他们访问北京时，中国官员开始就此前的承诺出尔反尔，这种情况持续到了上周末。“周末进行的沟通向我们清楚表明，看起来我们在严重倒退，于是我们把新情况通报给了总统，”马努钦说。
11  在周二的例行记者会上，中国外交部发言人耿爽似乎是隐晦地对特朗普政府的批评作了回应，他提到“中方不回避矛盾，对继续磋商具有诚意”。
12  在特朗普发出威胁之后，中国股市周一应声下跌，一度下挫6%，周二仅收复了一小部分损失。位于上海的投资管理与顾问公司凯源资本董事总经理陆修泉(Brock Silvers)称，市场对于刘鹤能否说服特朗普政府推迟最新一轮的关税上调很不乐观，至少起初反应是如此。
13  “市场一直期待能迅速达成协议，但现在似乎对长期经济冲突的可能性感到震惊，”他说。
14  美国股市周二连续第二日下跌。标准普尔500指数在开盘后跌幅略高于1%，加剧了周一约0.5%的损失。
15  莱特希泽去年9月曾根据美国相关法律采取必要的法律措施，提高了每年约2000亿美元中国商品的关税，占中国对美国出口商品的近五分之二。去年秋季的措施原本是要在9月24日加征10%的关税，1月1日增加到25%。
16  随着贸易谈判似乎能达成协议，特朗普后来两度推迟了1月1日的截止期限，直到周日宣布，他将于周五直接上调关税。
