1  随着美中两国相互威胁，实施越来越严厉的关税，全世界也在关注北京是否会转而利用其最有效的经济武器。
2  这个武器涉及数字“7”。
3  周一，中国的货币人民币跌破兑美元汇率7的重要心理关口。至美国东部时间周一上午约为1美元兑7.05元人民币。上一次买进一美元需要7元以上人民币还是2008年5月，当时全世界正陷入金融危机。
4  特朗普政府不喜欢中国货币走弱的情况。在他们看来，这会让中国出口商获得不公平的优势。在贸易争端中，货币可以是一个有力武器。
5  但中国有着不让本国货币进一步贬值的充分理由。货币可能会是有力武器，但同时它又是一件钝器——此外，用货币作为武器可能也会搬起石头砸自己的脚。
6  为什么人民币兑美元破7干系重大？
7  7这个数字本身不具有什么特别威胁。人民币兑美元汇率为7.002与兑美元为6.998的时候没什么大的差别。
8  但突破7这个大关具有重大意义。这意味着中国准备好要让本国货币进一步贬值。这将让中国的工厂老板在美国销售商品时获得优势。这还将破坏特朗普政府对超过2500亿美元中国制造商品征收的关税。
9  这将对中国有何好处？
10  假设你拥有一家制造草坪装饰品的中国工厂，向一家美国零售商销售大量粉色火烈鸟。每款产品的定价为一美元——他们可能会以高得多的价格在美国出售，但其中运输及仓储占了大部分。当人民币兑美元汇率为6时，这就等于销售额为6元人民币。
11  但当人民币汇率跌至兑美元为7的时候，一美元的火烈鸟在销售额上就等于7元人民币。或者你也可以降价——比如从一美元降到85.7美分——销售额就仍然是原本的6元人民币。但你那些必须以美元交易的美国竞争对手为了能与之竞争，就得不情愿地降价。
12  （现实世界中，情况要复杂得多。制造塑料火烈鸟所需的塑料和金属可能是以美元进口到中国的。但请耐心听我们解释。）
13  人民币走弱还能有助于中国出口商击败特朗普总统的关税。目前，美国已对多种抵达某个美国港口的中国商品征收约25%的关税。如果人民币下跌10%，关税基本上会下降15%。
14  是什么造成了人民币贬值？
15  长期以来，一些美国及其他地方的政治人士一直在说中国操纵汇率，尽管华盛顿官员——包括特朗普政府内的官员——并没有做出正式的指责。但具体在这里，许多导致人民币疲软的因素都不在北京直接可控的范围内。
16  中国金融体系由政府牢牢把控，这让该国领导人就人民币价值几何拥有大量控制权。官员们每日为人民币设下基准汇率，并且允许其价值在货币市场中在该水平上小幅上下波动。中国官员表示，每天的交易活动能有助于为第二天人民币汇率定价，但他们很少披露运作过程的细节。
17  周一，北京将基准设为6.9225，使兑美元汇率接近7。在外汇市场上，数字越大，货币就越走弱。
18  将人民币从这一中间价推至破7关口的是交易员们，他们中很多人认为人民币的价值应该更低。持有人民币的个人和公司日益感到紧张不安，担心贸易战将进一步损害正在放缓的中国经济。
19  还有其他原因。自去年以来，北京一直在试图通过让国家控制的银行业增加借贷，让人们能借到钱，从而提振经济。这意味着市场上将流通更多人民币，会进一步削弱人民币币值。
20  更广泛的层面有什么风险？
21  四年前，随着经济放缓，中国让人民币贬值，部分是为了帮中国工厂一把。当时金融世界受到震动，股市暴跌。
22  就在中国官员匆忙为自己的行为作出解释的时候，个人和公司开始将自己的资金转出国外，而这些资金正是中国经济所需要的。一年后，为了支撑人民币，中国已经将外汇储备花掉了超过5000亿美元。中国后来收紧了对金融体系的控制，关掉了许多人们曾经用来将资金转出国外的渠道。
23  还有其他潜在的问题。人民币走弱使中国消费者购物变得昂贵。它还将加重任何一家借入美元的中国公司的债务负担。这也会使以美元计价的石油等全球大宗商品变得更加昂贵。
24  如果贸易战恶化，中国可能会在货币方面考虑更加激进的措施。但历史表明，这么做是有代价的。
