1  泰国达帕雅国家公园——巡护员在几乎寂静无声的密林中走了几个小时，说话的时候压低嗓子。哪怕是一大早，树叶也散发着湿热。
2  前面的侦察员仔细查看四周，在一个受保护的公园寻找犯罪分子出没的痕迹——湿泥巴地上的一个球鞋印，扔在一边的旧威士忌酒瓶，遗留下来的弹药。哪怕只是小径上一根断裂的树枝，也可能意味着他们的猎物近在咫尺。
3  如果看到一棵树上有人砍出星形符号，那么他们可以肯定：偷猎者就在附近。
4  泰国东南部的达帕雅国家公园(Ta Phraya National Park)位于一处联合国教科文组织世界遗产内，这里的丛林生活着马来熊、鳄鱼和大象。但这些偷猎者觊觎的并非动物。他们要寻找的是一棵完美的树，若是找到了，他们会迅速将其砍倒，几个小时的工夫就把它切成木板。
5  他们的目标是红木，在中国，这种木材可以卖到数万美元，因而有了一个不光彩的外号：“血木”。
6  支持巡护员打击偷伐行为的非政府组织自由家园基金会(Freeland Foundation)的官员说，盗伐者大多是柬埔寨人，他们通过星形标志告知彼此的存在。
7  新人在泰国达帕雅国家公园森林巡护员训练的第一天考试。 Luke Duggleby for The New York Times
8  新人及需要进修的巡护员进行枪支拆解练习。 Luke Duggleby for The New York Times
9  训练课程。 Luke Duggleby for The New York Times
10  柬埔寨人偷偷穿过管理松懈的丛林边境进入公园，平时就睡在丛林里，随身带着几袋大米、电池驱动的带锯，有时还带着老旧的中国产突击步枪。
11  另一边是巡护员。他们接受过森林追踪的训练，在近230平方英里的森林中寻找线索擒获盗伐者。
12  这是一份危险的工作。据国际巡护员联盟(International Rangers Federation)的统计，自2009年以来，泰国已有数十名巡护员丧生；该组织称，至少有6人是被盗伐者杀害的。
13  自由家园基金会的培训协调员蒂姆·雷德福(Tim Redford)说，泰国军队也提供了帮助。该基金会的部分资金来自美国政府。
14  “很多公园里有军队，”他说，“他们与巡护员一起巡逻。”
15  即便有这些协助，只有60来人的泰国巡护员在人数、资金上也还是不足的，有时武装也有欠缺。他们携带的一些突击步枪和散弹枪已经有60年历史了。每次出发前，他们往往得自己出钱购买食物和补给。但是巡护员仍然为这场战斗而自豪。
16  “这些森林是这个国家的肺，”优秀的巡护员培训师盖乌·空甘(Kaew Kornkam)说。“军队保护国家，警察保护社会，我们保护我们呼吸的空气。”
17  生长缓慢的红木稀缺而昂贵，东南亚的大部分地区都在为保护它而战，越南和柬埔寨是著名的砍伐中心，老挝去年刚刚立法首次正式限制红木采伐。
18  泰国是该地区唯一剩余大量红木的国家。雷德福说，在过去三个月里，跨境盗伐树木的行为突然出现激增。
19  一千多年来，该地区的香红木一直被用来为中国的达官显贵制作家具。中国对泰国木材的需求从2010年开始剧增。有繁复装饰的家具——一种对古代王朝的回归——开始流行使用这种材料，成为中国新贵的地位象征。
20  传统上，泰国人很少采伐红木，他们认为树里住着森林精灵，用红木搭建房屋会招惹里面的精灵和霉运。
21  但雷德福说，9年前这种木材的需求开始激增，于是一些泰国人带着柬埔寨盗伐者进入森林，帮他们找到有价值的树木。
22  直到大约3年前，配备GPS的泰国向导进入森林，指出一棵大的红木树，能挣1000美元。
23  如今，柬埔寨盗伐者已熟悉森林里的路，不再需要当地人的帮助。
24  森林附近一处军事基地的武器训练。 Luke Duggleby for The New York Times
25  巡逻中，一队泰国巡护员在检查一块用来磨刀的木头，这是非法活动的迹象。 Luke Duggleby for The New York Times
26  新来的巡护员进行夜间训练。 Luke Duggleby for The New York Times
27  他们的策略也改善了。他们不再连续几星期在森林里露宿，而是一伙人先进去，把一棵树迅速加工成木料。另一伙人则在夜间潜入，在天亮前把木料搬运走。
28  暹罗红木质地密实、色泽深沉。一名巡护员说，它的纹理长而深，红得像泰国的夕阳。
29  在值得砍伐的树中，树龄较小的为60年左右，最老的约有200年。
30  盗伐者一般一车木料能赚150美元至200美元，而在中国可能能卖到几万美元。一整棵成龄树价值可达30万美元。
31  自由家园组织的官员表示，配上表明是合法采伐的假文件，再通过贿赂把木头运过国界，这样一来，红木就可以在中国买卖了。
32  “所有红木里可能有大约2%是合法获得的，”雷德福说。
33  近期在公园的一次巡逻有新人参加，在为期3天的丛林跋涉中，他们经历了一系列训练。他们练习了抓捕技巧、射击、跟踪以及如何辨认不同的树种。
34  一些新人从未拿过步枪。一名年轻男子第一次扛着一把雷明顿步枪练习射击姿势。教练喊，“开枪！”
35  而在扣动扳机前，这名新手却放下了枪。
36  非法偷猎和伐木的证据。左上起顺时针：罐装食品的罐子、豪猪刺、伐木用的绳索、篝火、盗伐队刻在树上的符号、一瓶酒、一瓶能量饮料、一只盘子和切肉用木墩。 Luke Duggleby for The New York Times
37  另一个年纪大些的矮个男子几乎举不起发给他的枪。他们中几人开始笑他，一旁观看的泰国官员走过来，告诉教练别给这个人发枪。
38  巡逻时，保持安静极其重要。巡护员们穿着廉价的运动鞋和塑料拖鞋前行，以免曝露行踪。
39  他们沿着溪流行走，拿用过的塑料瓶装水饮用，然后在盗伐者抛下的营地中支起帐篷，有时他们的目标是几个小时前才离开的。很多人脸上涂着青瓦泥浆作伪装。
40  他们吃米饭和豆子，有时吃些炸蟋蟀或炸蚕蛹补充蛋白质。
41  巡逻队里一个人称“抹恩”(Maung)的男子以前是个红木盗伐者，现改作巡护员。被捕入狱六个月后，他说想利用自己的盗伐技能知识，让森林变得更好，而不是任由这个问题发展下去。
42  他还负责一个志愿组织，带着孩子们进森林，向他们传授树木的知识。
43  “从今天起，我再也不会放弃这个工作，”抹恩说。“会一直做到我死。我想教下一代学习爱护森林。这样他们就会懂得不去毁坏它。”
