1  17年过去了，中国的电信业仍然牢牢地掌握在政府手中。直到最近，中国才表示将允许外国公司在中国开展自己的银行业务。经过近20年的法律斗争，中国仍在审查Visa和万事达(Mastercard)进入中国支付处理市场的申请。
2  美国贸易代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)和财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnunchin)即将抵达北京，参加为期两天的谈判，以结束美中之间的贸易战，这些未能信守的承诺也悬挂在他们头顶。他们还面临3月2日的最后期限，特朗普总统威胁在此之后，将把去年秋天美国政府对每年2000亿美元的中国进口商品征收的关税提高一倍以上。
3  据几位了解谈判细节的人士说，莱特希泽和马姆钦的首要任务是确保：如果北京不履行义务，他们达成的任何协议都具有有效实施手段。
4  三位人士说，美国谈判代表希望建立一种机制，如果中国对美国的出口继续增长，就自动提高对中国商品的关税。因为谈话并未公开，三人要求匿名。
5  即便是一项简单地掩盖两国之间分歧的临时协议，也可能对中国政府和特朗普都有利，前者正在应对经济增长放缓，后者经历了一连串政治失败后，希望能够宣告胜利。但谈判面临着巨大障碍，包括如何落实中国早些时候的承诺，以及中国官员是否会在保护知识产权、停止强制转让美国技术以及限制政府对出口商补贴等问题上做出进一步承诺。
6  “在这一点上，达成全面协议似乎不太可能，”哈佛法学院(Harvard Law School)教授、前美国贸易官员伍人英(Mark Wu)说。
7  特朗普于周二表示，如果他觉得谈判进展顺利，会考虑推迟3月2日的最后期限。
8  “如果接近达成一项我们认为可以实现的真正协议，我可以预见我会放宽一点期限。”总统在白宫椭圆形办公室发表讲话时表示。特朗普还说，他希望任何协议“都是真正的协议，而不仅仅是在一年时间里表面看上去很好的协议”。
9  但他似乎承认，并非所有悬而未决的问题都能通过谈判解决，在达成最终协议之前，他和中国国家主席习近平可能需要参与其中。
10  “在某个时候，我预计会和习见面，”特朗普说。他指出，两位领导人可能会“达成代表团无法达成的部分协议内容”。
11  美国谈判者可能会在北京受到冷遇。
12  了解中国经济政策决策的人士说，事实证明，特朗普和习近平于12月1日在布宜诺斯艾利斯达成的临时协议在中国政府内部不受欢迎。该协议基本上让特朗普得以维持对中国商品征收的关税，而中国则放弃了许多报复性举措。
13  中国政府内部的不满可能是此后贸易谈判缺乏进展的原因之一。美国贸易官员在1月31日的白宫通报会上指出，谈判代表还没有制定出最终协议的框架草案。
14  尽管如此，鉴于中国政府有着不兑现其贸易承诺的过往记录，美国谈判代表认为，任何协议都必须包含某种机制，如果中国不遵守，就会迅速对其征收更高的关税。
15  他们构想中的机制在过去曾被中国政府激烈反对。
16  中国2001年加入世界贸易组织时，该国际组织通过了一项原则，即如果中国的出口增加扰乱成员国的国内市场，允许该成员国提高关税。考虑到中国不断增长的经济实力，许多国家不愿动用这个原则。
17  12月1日，特朗普总统和中国国家主席习近平在布宜诺斯艾利斯达成了一项在北京不受待见的临时性贸易协议。 Kevin Lamarque/Reuters
18  乔治·W·布什(George W. Bush)总统四次拒绝调用这一规则，因为他的顾问担心此举会引发全面的贸易战。
19  贝拉克·奥巴马(Barack Obama)总统2009年动用过一次，给中国制造的轮胎施加关税。中国的回应是给美国汽车征收关税，直到2013年才取消，还有家禽进口关税，对此北京方面只征收了一年。世贸组织站在了美国一边，尽管在国内奥巴马政府因增加了消费者的成本而遭到批评。
20  自那以后，关税形势已经改变。在世贸组织规则下采取针对中国的这类规定于2013年到期，理论上使得如今中国采取的任何报复性举动在国际舞台上都更有理由。
21  即便如此，据熟悉谈判情况的人士表示，特朗普政府的谈判人员仍想使用这一策略。这将包括放宽当前的法律要求，根据《1974年贸易法》(1974 Trade Act)第421条，政府要先证明其他国家的出口正在损害美国的行业，之后总统才可以施加关税。
22  提高这类关税的可能性对于特朗普政府来说是一次赌博。尽管中国此前曾表示过反对，但美国官员希望该国当前的经济疲弱状况能在谈判桌上压过这些担忧。
23  许多美国公司此前曾对贸易法持批评态度。如今，商界领导人在该议题上看法不一，其中一些人支持政府的观点，即中国在帮助它的出口商和打压进口方面做得太多。
24  驱使美国贸易官员这么做的，是在他们看来中国未能兑现一连串的贸易承诺。
25  在允许Visa和万事达这类外国信用卡公司进入市场方面，中国仍处于监管阶段。在加入世贸组织时，中国同意允许准入外国电子支付服务，随后因未能这么做于2012年在该贸易机构败诉。
26  2001年，中国还同意外资银行进入，但随后却制定了严苛的监管规定，以致于外国银行发现很难满足这些要求。如今，外资银行占中国银行资产的份额尚不足2%。
27  2001年，中国同样同意，允许一些外国电信服务进入中国。但北京方面对这样的准入进行了严格的界定，并屏蔽了谷歌、Facebook等互联网服务公司，以及亚马逊提供的海外云计算服务。
28  2003年，中国在疯牛病恐慌期间禁止了美国牛肉。此后，尽管就重新全面开放市场签订了无数协议，但用于人或宠物消费的美国牛肉仍面临障碍。
29  中国官员坚称，他们一直在兑现自己的承诺，但承诺兑现的时间有时超出了预期。几乎没有证据表明，这种故意拖延行为出自单一的政府政策。当年参与中国入世谈判、决心改革的中国官员曾希望，这能迫使中国变得更加市场化，重组经济中不景气的国有部门。但势力强大的官僚和国有企业竭力保护他们的地盘，导致很多领域的进展变缓。
30  美国有意重启世贸式的加税规则并非在本周达成哪怕只是一份协议概要的唯一障碍。美国官员还希望中国政府停止补贴出口商，并采取其他措施放松政府对经济的管控。
31  但特朗普政府官员却一再拒绝提供详细文本，阐明他们认为中国应如何修订法律和政策，并且认为，只有由北京方面的官员起草的变革事项才可能得到落实。
32  尽管两国之间看似分歧很大，但一些专家认为，如果双方就协议如何执行达成一致，则有可能取得很大进展。
33  “这很可能是对抗中国掠夺式、保护性政策的最佳时机，”由国会设立的咨询机构美中经济安全审查委员会(United States-China Economic and Security Review Commission)成员迈克尔·韦赛尔(Michael Wessel)说。
