1  商务部宣布，将把中国的四家公司和一家研究所列入“实体清单”，称它们对美国的国家安全或外交政策利益构成风险。此举实质上是禁止它们在没有得到美国政府豁免的情况下购买美国的技术和零部件，由于它们依赖美国芯片及其他技术来制造先进的电子产品，这将令它们陷入严重困境。
2  这些实体包括中国领先的超级计算机制造商之一中科曙光；曙光设计芯片的子公司天津海光、成都海光集成电路和成都海光微电子技术；以及无锡江南计算技术研究所。商务部称，这些实体是中国高性能计算机发展的领导者，它们的一些产品用于军事领域，比如核爆炸的模拟。
3  其他被禁止使用美国技术的中国企业还包括电信设备巨头华为。它于今年5月被列入实体清单。据《纽约时报》此前报道，特朗普政府还在考虑把从事监控技术的科技公司海康威视放入清单。
4  对越来越多的公司施加限制，可能会使达成贸易协议的努力进一步复杂化。美中官员最近重新开始了谈判，该谈判在今年5月破裂，当时特朗普指责中国违反了之前的一项协议，两国的关税战随即加剧。
5  本周，特朗普表示他将在日本大阪的20国集团峰会上与习近平举行一次“加长会晤”——届时可以决定贸易战是结束还是继续打下去。
6  “时机不对，”前美国贸易官员、现任战略与国际研究中心(Center for Strategic and International Studies)高级顾问的芮恩希(William Reinsch)说。“中方对此显然不会做出什么正面的反应。”
7  快速解决贸易战已经不大可能了。双方都升级了在贸易谈判中保持强硬立场的措辞，中国表示，正在整理自己的外国企业和个人“不可靠实体清单”，这显然是报复美国拒绝向中国公司提供关键技术的第一步。
8  美国开始瞄准依赖美国产品的中国科技企业，努力阻止中国主导可能具有军事用途的先进技术。
9  除了人工智能和量子计算之外，超级计算也是中国寻求主导的未来关键技术之一。美国田纳西州的橡树岭国家实验室(Oak Ridge National Laboratory)拥有世界上速度最快的计算机，但中国制造的超级计算机的数量超过了其他国家。
10  中科曙光是中国最重要的高性能计算机和服务器制造商之一。这些机器服务于中国政府及其最大的科技企业，为从军事模拟到天气预报的方方面面提供支持。
11  多数情况下，这类计算机依赖来自美国制造商英特尔(Intel)和英伟达(Nvidia)的多种微芯片。把曙光列入清单后，特朗普政府等于切断了对该公司的供应，使其无法获得进行亿万次计算所需的微型大脑，用于建立天气模型和支持视频应用及网上购物。
12  其中一家被列入黑名单的子公司此前与美国芯片制造商超威半导体（Advanced Micro Devices，简称AMD）建立了伙伴关系，制造用于满足中国政府客户安全需求的微芯片。一些中国官员表示，这些芯片可被用于新一代更快速的超级计算机。相比用中国国产芯片制造的高性能计算机，曙光用AMD和英特尔芯片制造的超级计算机可以运行更多样的软件。
13  曙光去年营收仅略多于10亿美元，较之先前被禁的华为可谓微不足道。但禁止其获取美国技术，对北京而言仍将是一剂特别难以下咽的苦药，因为它的超级计算机构成中国政府一些最敏感也最重要的系统的核心。
14  曙光超级计算机在支持中国的垄断供电企业国家电网、中国最大的电信服务供应商中国移动及中国气象局。它还为电商巨头京东和社交媒体应用TikTok的母公司字节跳动这类公司搭建数据中心。
15  这些公司可能会向美国政府提交购买美国技术的申请，但被列入清单表明他们将受到严格审查，获批的可能性不大。
16  多年来，英特尔这类芯片公司一直在出售常见的微芯片给中国的超级计算机制造商，甚至是一些与军方关系密切的制造商。2015年，美国商务部采取行动，将中国的国防科技大学列入了这份实体清单，使其无法在超级计算机中使用英特尔芯片，美国政府称这种计算机可用于模拟核爆炸。
17  周五，该清单进行了更新，添加了国防科技大学用以采购芯片的多个新地址和名称。据中国官方列出的本国最快超级计算机，该机构仍在使用英特尔芯片驱动中国最快的三台超级计算机中的两台。
18  在当前的禁令中，商务部重点强调超级计算方面的下一个前沿领域：“艾极”计算机，中国、美国及其他国家正竞相制造这种计算机。其运行速度将是当今最快计算机“巅峰”(Summit)的五倍，后者位于橡树岭，由IBM和英伟达合作建造。
19  商务部的禁令指出了“领导中国艾极高性能计算机研发”的三家机构：曙光、无锡江南计算技术研究所和国防科技大学。
20  田纳西大学(University of Tennessee)超级计算机专家、最快计算机500强名单创建人之一杰克·唐加拉(Jack Dongarra)表示，这三家机构都在中国开发国产微处理器带动的艾极计算机原型机。
21  但最快超级计算机领域的其他关键技术也将受到影响。超级计算机是通过把数千个处理器联系在一起建造而成的，连接它们的是一种称为互联技术的特制数字电路构造。高性能互联技术的领先制造商是以色列公司Mellanox，英伟达今年以69亿美元将其收购。
22  “互联技术和处理器同样重要，甚至更重要，”唐加拉说。“这一政府禁令将带来深远影响。”
23  他表示，禁令短期内可能会阻碍中方的发展，但也会促使中国加倍努力取代美国技术。
