1  这个消息是在一个重要的欧洲贸易会议上宣布的，这也是美国官员说服各国在下一代无线网络中限制使用华为设备的行动再次遇挫。特朗普政府声称，华为的设备会导致网络安全风险，可以被中国政府用以从事间谍或破坏活动，华为对该指控坚决予以否认。
2  但由阿联酋国有电信公司阿联酋电信(Etisalat)详述的该计划是一个最新迹象，表明美国官员在说服其他国家一起打压世界第一大电信设备制造商华为方面，正遭遇困难。
3  阿联酋是美国在中东的可靠盟友，也是美国军事设备的主要购买方。
4  美国针对华为的游说行动大多集中在欧洲，华为在欧洲销售天线、基站及用于电信网络的其他设备。上周，英国当局放出信号，表示它并不认为全面禁止华为对于确保英国的无线网络安全是必要的。捷克共和国、法国、德国和波兰也都在考虑针对华为的限制措施。
5  阿联酋的声明时值无线产业年度大会巴塞罗那世界移动通信大会(MWC Barcelona)。该活动吸引了来自2000多家公司的10万余人参加。它已变成一场“对华为的公投”。美国派出了由国务院、商务部和国防部派遣了官员代表团，同与会的电信公司代表和政府进行会晤，对使用华为设备发出警告。
6  周二，在巴塞罗那的这次大会上，华为与美国举行了针锋相对的新闻发布会。
7  上午，华为轮值董事长郭平称，对华为的指控毫无根据，称华为永远不会允许它的设备用于间谍活动。“华为从来没有，将来也不会安装后门，”他说。“也绝不允许别人在我们的设备上这样干。”
8  到了下午，美国官员召开了临时安排的记者招待会，重申美国的担忧。美国网络与国际通讯大使罗伯特‧L‧斯特雷耶(Robert L. Strayer)援引一项中国要求企业在国家安全问题上与政府合作的法律为证，称各国应对与华为合作保持警惕。
9  此次对抗之前，国务卿迈克·庞皮欧(Mike Pompeo)曾于上周发表声明，称允许华为进入其5G网络的国家可能会被禁止与美国信息共享。
10  但这些威胁未能赢得针对华为的新的限制措施。在与美国官员会晤过的人士当中，挫败感在于缺乏证据表明华为可能构成网络安全风险。
11  阿联酋称，华为将在2019年上半年帮助建设300座5G发射塔。财务细节尚未披露。
12  周二，郭平称人们对新型无线网络的安全提出疑问是对的，但补充称，美国过去的行为也值得推敲。
13  “这是个问题很重要，”他说。“如果你不知道这个问题是什么，可以去问问斯诺登。”爱德华·斯诺登(Edward Snowden)为美国政府前承包商，2013年在披露美国间谍机构及其盟友的大范围网络监控项目之后逃离美国。
