1  此举将实际上把海康威视(Hikvision)公司列入美国黑名单。这也标志着特朗普第一次因为其在监视和大规模拘禁维吾尔人——一个主要是穆斯林的少数民族——中起的作用而惩罚一家中国公司。
2  在特朗普总统与中国领导人重启的贸易战中，此举也可能进一步加剧紧张局势。在两周内，特朗普对价值2000亿美元的中国商品提高了关税，并威胁要对所有进口产品征税，并采取措施打压中国电信设备巨头华为。中国已承诺对美国工业进行报复。
3  海康威视是全球最大的视频监控产品制造商之一，对于志在成为全球头号监控系统出口国的中国，它是一个关键。商务部可能会要求美国企业在向海康威视提供零部件前获取政府批准，这限制了该公司获取其技术运转所需的设备。
4  政府官员可能会在未来几周内做出最终决定。
5  传统监控设备与人工智能、语音监控、基因检测等新技术相结合，正促使监控网络越来越有效，并具有侵入性。海康威视声称其产品使其客户能够通过面部、身体或步态特征跟踪全国各地的人，或监控那些官员认为属反常的活动，比如人们突然开始奔跑或是人群聚集。
6  这项可能发生的打压源于特朗普政府认为，中国构成了经济、技术和地缘政治威胁，必须加以制约。鉴于中国政府与行业之间的深层联系，以及要求中国公司交出相关信息的法律，美国已把中国科技公司作为攻击对象，比如其认为可能构成安全威胁的华为。
7  除此之外，还有中国庞大的监控产业对全球人权的影响，该国越来越多地利用监控来监视自己的公民。中国人用监视技术，包括面部识别系统和闭路电视摄像头，针对讲突厥语的维吾尔族，他们指责中国政府歧视对待他们的文化和宗教。
8  在中国西北地区的新疆，被维吾尔人视为故土的地方，建起了一个近乎于警察国家的系统。这包括由像海康威视这样的公司提供的大规模监控，以及带尖钩铁丝网的拘禁基地，美国官员估计这些地方关押着80到300万的穆斯林。
9   [点击阅读《时报记者探访喀什：一座城市如何变成牢笼》。]
10  中国已经开始向寻求对公民进行更严密监控的国家出口这种技术，包括厄瓜多尔、津巴布韦、乌兹别克斯坦、巴基斯坦和阿拉伯联合酋长国。
11  自去年以来，政府官员就如何应对中国对维吾尔族文化和宗教活动的打压展开了辩论，但一直没有采取行动，部分原因是一些美国官员担心，此举会破坏与中国达成贸易协议的行动。
12  5月2日，美国国务卿迈克·庞皮欧(Mike Pompeo)在接受福克斯新闻(Fox News)采访时表示，政府担心“中国人正努力把他们的系统放进全世界的网络里，这样他们就能窃取你我的信息。”他提到了穆斯林拘禁营，并补充说，“这让人想起1930年代，给美国带来了真正的挑战，本届政府准备应对这个挑战。”
13  自本月初与北京的贸易谈判几乎破裂以来，政府迅速加大了对中国的经济压力。它正在推进对另外一批价值3000亿美元中国进口产品征收关税，还宣布了一项范围广泛的行政命令，禁止华为购买制造其产品所需的美国软件和半导体。虽然美国公司可以设法获得继续与华为做生意的许可证，但谷歌等公司正计划停止其产品和服务的供应。
14  特朗普政府正在考虑将海康威视加入一份“实体清单”，这可能会限制其购买美国技术的能力。 T.J. Kirkpatrick for The New York Times
15  政府还试图起诉华为高管孟晚舟，她面临美国的刑事指控，目前在加拿大接受软禁，等待法院就引渡问题做出裁决。
16  针对海康威视的措施将与华为的许可证要求类似。美国商务部将把它列入“实体清单”，该清单指定的外国公司和美国公司在交易之前必须得到美国政府的批准。
17  “这一步对美国和外国公司双方都是一个切实的信号，表明美国政府正在认真关注新疆发生的事情，并且愿意采取应对行动，”曾经研究新疆问题、并在国会作证的前美国国务院官员杰西卡·巴特克(Jessica Batke)说。“然而，与此同时，正在进行的贸易战可能让人认为，这不是纯粹出于人权方面的考虑。”
18  商务部和白宫均拒绝置评。海康威视没有回应置评请求。
19  海康威视在美国鲜为人知，但该公司为中国庞大的监控系统提供了相当一部分器材。公司的产品包括交通摄像头、热成像摄像头和无人机，现在它们令中国安全机构可以实现对火车站、道路和其他地点的监控。
20  目前还不清楚美国的禁令会对海康威视的业务产生何种影响。该公司似乎只从美国采购一小部分零部件，任何此类禁令都可能加快其转向中国供应商的步伐。
21  但海康威视的国际业务确实在不断扩大，其高管过去曾警告称，美国日益高涨的反华情绪可能会影响其业务。该公司表示，它在全球拥有逾3.4万名员工和数十家分公司，并为北京奥运会、巴西世界杯和米兰的利纳特机场提供产品。近年来，该公司试图进军北美，在美国和加拿大雇佣了数百名员工，在加州设立了办事处，并在蒙特利尔建立了北美研发团队。
22  两党国会议员都呼吁政府对参与中国的穆斯林迫害的公司实施制裁，其中包括海康威视。在2018年8月的一封信中，议员们还敦促商务部对出口到这些公司的技术加强控制，并呼吁政府提高对可能参与人权侵犯的上市公司的披露要求。
23  海康威视和国会议员提到的另一家公司大华都在深圳证券交易所上市。美国最大的指数供应商之一MSCI去年将海康威视纳入其新兴市场基准指数。海康威视称公司的十大股东中包括瑞银(UBS)和摩根大通(J. P. Morgan)。
24  加利福尼亚州民主党众议员亚当·B·希夫(Adam B. Schiff)在接受采访时说，对于那些向建设中国监控国家的中国公司提供资金或合作的美国公司，他领导的众议院情报委员会(House Intelligence Committee)可能会加强审查。
25  国会和政府还采取了其他应对措施，可能会对海康威视的业务造成打击。美国国会在其2019年的军费开支授权法案中加入一个条款，禁止联邦机构使用由海康威视或大华生产的中国视频监控产品。
26  特朗普政府还考虑对某些在新疆的监控和拘禁体系中扮演关键角色的中国官员实施制裁，届时将依据《全球马格尼茨基法案》(Global Magnitsky Act)实施。被考虑实施这类专项制裁的最高级别官员是陈全国，他是中共中央政治局委员，自2016年8月以来一直担任新疆自治区党委书记。
27  国务院和白宫国家安全委员会(White House National Security Council)支持实施制裁，但被财政部官员否决，称他们不希望破坏贸易谈判，尽管这些谈判已经陷入僵局。美国财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)一直主张与中国保持牢固的商业关系。
28  商务部还在制定新的措施限制可能敏感的美国技术出口到外国企业，这些技术可能涉及人工智能和5G。
