1  美国联邦大陪审团本周公布的一份起诉书显示，一家中国公司以欺诈手段向南加州出口了大量铝，然后编造了虚假销售记录欺骗投资者。
2  联邦检察官说，这家名为中国忠旺的公司设计这一骗局是为了避免支付2011年对特定进口铝征收的18亿美元关税。该公司前总裁兼董事长、中国亿万富翁刘忠田被控向海关和边境保护局(Customs and Border Protection)撒谎，他和同案被告还被控串谋、电信欺诈和洗钱等。
3  据《华尔街日报》报道，起诉书称，该公司将其发货伪装成“铝制托盘”，这些托盘被归类为成品，不需缴纳关税。它们通过洛杉矶和长滩的港口进入美国，据称最后被卖给了刘忠田控制的美国公司。
4  但检察官表示，这些销售是一个骗局，目的是夸大中国忠旺的价值。该公司已在香港交易所上市，现年55岁的刘忠田是大股东。
5  从中国忠旺控股有限公司的官方网站可以看到，它自称是亚洲最大的铝挤压产品研发制造商，其产品广泛用于机械、运输和其他行业。公司总部设在辽阳市。该公司没有立即回应时报的置评请求。
6  检察官表示，该公司的年报“制造了一种虚假的说法，即美国对铝托盘的需求强劲”。该报告还谎称，这些托盘被卖给了独立的第三方。起诉书指出，这些被点焊成托盘状的金属实际上是被刘忠田所控制的加州公司贮存了起来。
7  此案的被告还被指控实施大规模洗钱活动——通过空壳公司向刘控制的美国铝业公司输送数百万美元，然后将其转回中国忠旺。
8  检察官称，起诉书中提到的大部分活动都发生在2011年至2014年之间，使美国损失了高达18亿美元的关税。
9  除了刘忠田，起诉书中还提到了另外两名男子：60岁的中国公民陈兆华（音），他被描述为刘的密友和诈骗案的关键人物；58岁的邵湘春（音），又名Johnson Shao，最近住在加州欧文市。检方表示，邵湘春手里管理着几家自称是独立铝进口商的南加州企业。
10  据信这三人目前都不在美国，有关辩护律师的信息也仍不清楚。检方此前曾对部分被查封的铝以及用于贮存的四个仓库提出民事没收，并要求索赔。
11  加利福尼亚州中区联邦检察官尼克·汉纳(Nick Hanna)的发言人表示，此案与美国和中国之间持续的贸易紧张关系无关。
12  两国谈判代表本周在上海举行了会晤，这是双方自谈判近三个月前破裂以来的首次对话。白宫新闻秘书称谈判是“建设性的”，并表示下一轮磋商预计将于9月在华盛顿进行。
