1  近年来，这家公司的发展一直很顺利。全球对精密工程的需求，尤其是来自中国的需求，增加了日本电产和其他日企的销售，帮助日本走出长期以来的经济低迷。
2  随后，由于中国经济放缓，11月和12月对该国的销售大幅下滑。日本电产将盈利预期下调逾25%，该公司约四成收入来自中国。
3  “我已经在管理层工作了46年，”公司创始人兼首席执行官永守重信今年1月对记者说，“月度订单这样暴跌，还是头一次看到。”
4  日本的经济复苏陷入困境，也与中国有关。出口大幅下滑，依赖中国这个快速增长邻国的日本企业，纷纷下调利润预期，并考虑停产。
5  在日本首相安倍晋三为今年夏天举行的重要全国大选做准备之际，中国经济放缓加之日本国内消费低迷、社会老龄化在内的其他问题，对他及其同名经济计划——安倍经济学——构成了重大挑战。
6  具体来说，这让人们怀疑，2012年上台的安倍晋三能否在没有中国强大增长引擎的推动下解决国内问题。
7  日本经济目前仍在继续增长，安倍经济学的命运还远未确定。不过，安倍的政治对手正在磨刀霍霍。
8  在野党国民民主党的玉木雄一郎3月中旬对记者说：“这是安倍经济学终结的开始。”
9  安倍政府指出，有迹象表明日本经济仍在按预定目标发展。
10  “我们看到消费支出和资本投资继续增加，这是需求的支柱，”内阁官房长官菅义伟在3月的一次新闻发布会上表示。“经济仍在稳健复苏。”
11  但就连政府也不知道，这种增长还能持续多久。从12月开始，日本出口锐减。工业产值在2月份略有上升之前，连续三个月下降。在政府缓和了要求企业加薪的压力之后，日本企业与工会的年度薪资谈判，以微弱的涨幅结束。
12  3月中旬，政府三年来首次下调了经济评级，并指出中国经济是一个主因。
13  安倍的经济方案本应帮助日本走出始于上世纪90年代初的衰退。其中包括他所谓的安倍经济学的“三箭齐发”：增加日本的货币供应量；增加政府支出；拿出办法，解决长期以来阻碍企业招聘和投资的问题。
14  给日本经济注入资金提供了最快捷的解决之道。在安倍影响下，中央银行于2013年开始增印日元。日元贬值使日本出口对外国买家更具吸引力。这一策略给日本的出口机器增添了动力。除2015年中国经济放缓重创全球增长时出现短暂下行外，日本在海外的销售加快了速度。电产及半导体制造商瑞萨电子(Renesas)、高端机器人制造商发那科(Fanuc)等其他公司均经历了销售额的稳步增长。
15  11月中国东部句容市一处建筑工地。中国经济放缓已显示出日本近年来的增长有多少来自中国对其出口商品的采购。 Lam Yik Fei for The New York Times
16  但这一宽松的货币政策却几乎无助于其他经济部门。通货紧缩、官僚主义、人口缩减等长期存在的问题给该国的增长造成了更大阻力。
17  随着通货紧缩压低物价，公司大多难以增加利润。由于消费者会等待更低的价格、更多的优惠，通货紧缩通常会使消费者进行重大采购活动的意愿降低。
18  盘根错节、缺乏前瞻性的企业文化使日本难以与时俱进。许多公司已抵制政府改进企业治理、增加女性雇员的努力，导致安倍的经济倡议好坏参半。结果，企业监管仍很薄弱。尽管女性工作人数多于从前，但提供给她们的职位质量仍然偏低。
19  增加政府开支也是个棘手的问题。
20  日本有着工业化国家中最高的债务水平，因此寻找资金可能是件难事。安倍长期都在推动将日本的消费税提高到10%，以帮助公共开支融资。但在2014年从5%到8%的首次上调给经济造成冲击之后，政府已两度推迟这一在政治上不受欢迎的第二轮上调。
21  若日本经济继续下行，则上调税率可能会造成更大损害。尽管如此，安倍依然决心采取此举。经济学家称，他几乎别无选择。
22  “没有多少剩余空间来想出一些额外的政策，”三菱UFJ金融集团(Mitsubishi UFJ Financial Group)研究部门的资深经济学家小林真一郎(Shinichiro Kobayashi)说。这意味着日本的未来增长可能会严重依赖中国。
23  日本首相安倍晋三1月在议会发表演讲。对日本增长可持续性的质疑可能会颠覆他的一项标志性成就。 Franck Robichon/EPA, via Shutterstock
24  随着日本人口的老龄化和需求的减弱，日本企业日益瞄准中国以扩大收入。中国中产阶级的增长及其制造基础的日臻完善刺激了这个国家对高端消费者和工业产品的胃口，这一切都可以用廉价的日元支付。
25  但至少在短期内，这一需求也同样在减弱。1月份，日本多个行业对中国的出口——从消费者电子产品到制造这些产品的机器行业——在12月份下跌6%之后，同比下降超过17%。虽然2月份对中国的出口有所回弹，但增幅尚不足以弥补失去的阵地。
26  中国市场的突然转变已迫使许多日本公司下调收益预期。消费者电子产品公司和汽车制造商对市场状况特别表示了悲观，尼桑、尼康和索尼这类旗舰品牌已开始回调投资者对中国市场的销售预期。
27  尚不清楚中国的需求何时能够回弹。北京当局已誓言注重增加就业，增加国有银行的贷款额度，并承诺采取削减税费、精简手续等企业友好举措。但中国政府下调了2019年的增长目标，称其在寻求重质量、轻数量的经济增长。
28  由于特朗普总统给中国施加关税的决定使在中国有制造业务的日本企业受到挤压，美中之间的贸易摩擦使这一图景进一步复杂化。
29  贸易战是“日本经济面临的最大风险”，三菱UFJ金融集团的小林真一郎说。
30  电产公司寄望于中国政府的彻底转变。
31  北京方面“非常了解当前的严峻形势”，永守重信在回答其公司在华业务未来的相关问题时说，“我们肯定他们会调动一切可能的策略，迅速制定出解决方案。”
32  与此同时，他说公司不能过于在意眼前的困难。如果这样，“那么当需求迅速回暖，我们就无法作出回应，”永守重信说。
33  他接着说，“我们就会损失一个巨大的机会。”
