1  特朗普周日在一条推文中表示，他将推迟本周五对2000亿美元的中国进口商品增税的最后期限，理由是在华盛顿进行为期一周的美中官员贸易谈判取得了“实质性进展”。
2  华盛顿——特朗普总统说，美国和中国正在更加靠近达成一项贸易协议，并暗示，中国电信设备巨头华为的命运可能会作为与北京达成的最终贸易协议的一部分得到解决。华为及其首席财务官正面临美国的刑事指控。
3  上周五在椭圆形办公室里，在他的高级顾问和来访的中国代表团的环绕下，特朗普说，贸易谈判将延续到周末，与中国达成协议的“可能性非常、非常大”。他说，他预计将与中国国家主席习近平见面，由他两人亲自“敲定最后的要点”，很可能是在今年3月，地点在总统位于佛罗里达州棕榈滩的度假庄园马阿拉歌(Mar-a-Lago)。
4  这些谈判旨在解决特朗普政府在双边贸易上的忧虑，包括中国的贸易壁垒，以及迫使美国企业交出有价值的技术、以此作为在中国开展业务的条件等对待美国企业的做法。但特朗普再次表示，他可能会把一个与国家安全有关的案子与贸易谈判联系起来，尽管他自己政府的执法部门和情报官员对此表示过担忧。
5  当一名记者问特朗普，对华为的刑事指控——美国司法部已指控华为窃取商业秘密——是否会作为贸易协议的一部分撤销时，总统说：“我们将与美国检察官和司法部长进行磋商。我们将做出那个决定。”
6  今年1月，美国对华为及其首席财务官孟晚舟提出了涉及范围广泛的指控，指控概述了该公司窃取商业秘密、阻挠刑事调查，以及逃避对伊朗的经济制裁等长达10年的企图。去年，应美国执法部门的要求，孟晚舟在加拿大被捕。特朗普曾对路透社表示，他“肯定会（对她的案子）进行干预”，如果“我认为（那对达成贸易协议）有必要”的话。
7  对特朗普政府来说，在华为问题上做出让步的时机将令其尴尬，美国一直试图在全球范围内说服其他国家，禁止华为的设备进入下一代无线网络，说那会带来安全威胁。
8  特朗普政府也一直在准备一项将由总统签署的行政命令，该命令将禁止美国公司使用包括华为在内的中国公司制造的设备。但上周五，特朗普似乎在是否坚持这个做法上有所动摇，中国政府一直在批评美国的这一努力。
9  “我们可能会，也可能不会在贸易协议中涉及这个，”总统说，并马上补充说，“但我们只会在与美国司法部长协同下这样做。”
10  “我不想把任何人排除在外，如果我们有办法的话，”他说。
11  美国政府官员对与中国达成贸易协议的可能性表示了不同程度的乐观态度。特朗普说，美国和中国的谈判代表上周在华盛顿举行的一系列会议上，就几个领域达成了一致意见，他暗示，谈判的进展很可能会令提高关税的计划取消，美国去年开始对中国产品加征关税。两国一直在3月1日的最后期限前争分夺秒，特朗普曾威胁要在期限过后，把对价值2000亿美元的中国进口商品征收的关税从10%提高到25%。
12  “我们有一个在两国间达成重大协议的一次性机会，”特朗普说，并补充，“我觉得达成协议的可能性较大。”
13  特朗普的顾问们则更为谨慎，他的首席贸易谈判代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)警告说，美国和中国仍需要克服“非常大的障碍”。美国商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)说，“现在喝香槟还为时过早。”
14  尽管重大障碍依然存在，但双方同意将谈判延长48个小时，美国官员说，在稳定人民币汇率上，双方已达成了特朗普称之为“最终协议”的一致意见，但外界尚不了解其具体内容。
15  美国一直担心中国可以用压低人民币汇率的做法来减轻关税的影响，这会让购买中国产品的变得更便宜。一些国际金融专家认为，达成这种协议的想法具有讽刺意味，因为美国多年来一直在敦促中国允许让人民币汇率更自由地浮动。
16  美国财政部发言人托尼·萨伊格(Tony Sayegh)没有回复记者让其就汇率协议细节置评的请求。
17  与上个月一样，中国代表团又向特朗普递交了一封习近平的来信，信中呼吁双方为达成一项对两国都有利的协议继续努力。担任习近平谈判特使的刘鹤是谈判的牵头人，他也认为有可能达成协议。
18  特朗普多年来一直关注的问题是，来自中国的不公平竞争如何掏空了美国的制造业。他为达成自己标志性的贸易协议设定了极高的门槛。他的顾问们一直在向中国施压，要求它减少为高技术产业提供的大量补贴，放松政府对经济的控制——这些举动与习近平让中国强大，并加强他本人对中国控制的愿望背道而驰。
19  据了解谈判情况的人士表示，尽管特朗普很乐观，但中国似乎并不打算做出那些能确保特朗普政府所寻求的经济转型的承诺。相反，中国一直在通过引人注目地购买美国产品，以及对开放本国经济的模糊承诺来诱惑美国官员，批评人士说，中国的承诺可能永远不会实现。
20  “这真的是最后的最佳机会，”在美中经济安全审查委员会(U.S.-China Economic and Security Review Commission)任职的迈克尔·R·韦赛尔(Michael R. Wessel)说。
21  “真正的问题是，总统是想达成一项要求中国进行真正改革的协议呢，还是只想达成一项能在媒体上大谈特谈，带来几笔引人注目的买卖，但从长期来看没有多大意义的协议，”韦赛尔说。
22  美中两国在强制性技术转让、数字贸易和数据流动等结构性问题上仍存在巨大分歧，美国商会(U.S. Chamber of Commerce)负责国际事务的高级副会长薄迈伦(Myron Brilliant)说。
23  “如果能达成这方面的协议的话，它需要是可持续的，需要有强大的执行机制，”薄迈伦说。“我们要恢复贸易，但不是一切照旧的贸易。”
24  就连双方开始形成书面文字本身也标志着在世界这两个最大经济体之间日益不稳定的关系上取得了进展。在上周四和上周五的会议上，谈判代表们起草了几份谅解备忘录，涵盖了包括保护知识产权、扩大外国公司在中国的准入，以及中国购买美国产品等问题。
25  但一名了解谈判情况的人士说，备忘录是美方起草的，中方尚未对任何书面的东西正式表示同意。
26  上周五定下来的一件事情是，最终的协议不会被称为谅解备忘录。
27  “我不喜欢谅解备忘录，因为对我来说，它们没有任何意义，”特朗普在椭圆形办公室的会上说。
28  在一个引人注目的交流中，莱特希泽试图向总统解释，这些备忘录实际上将是两国必须履行的具有约束力的合同。
29  特朗普未被说服，他当着美国和中国高级官员的面，纠正了政府中在贸易问题上持最强硬态度的莱特希泽的说法，称自己希望达成一项强有力的贸易协议。
30  “我不同意，”特朗普说。“我认为，谅解备忘录不是我们希望要的那种合同。”
31  莱特希泽同意不再使用谅解备忘录的说法。
