1  联邦检察官称，俄勒冈州两名大学生反复以此方法行骗，寄出数百部假手机，其规模之大已给苹果公司造成近90万美元的损失。
2  根据近期提交给俄勒冈州联邦地区法院的法庭文件，两名学生分别是江泉（音）和周洋洋（音）；他们随后会把所得的iPhone寄到海外，在那里以数百美元出售，作为回报，他们会得到一笔利润份额。
3  此项调查始于两年前，当时海关官员缴获了几批来自香港的货物，其中包括来自中国大陆的手机。当局表示，那些设备看似苹果产品，有着和iPhone一样的商标和设计特征，但其运输和包装方式引起了官员的怀疑，他们认定这些手机是假货。
4  调查人员发现，这些手机是要运往周洋洋的邮寄地址，它们是一项进口操作的一部分，还牵扯到周洋洋在俄勒冈州科瓦利斯的邻居江泉。该市位于波特兰以南约85英里（约合140公里）处。
5  调查人员通过苹果公司提供的记录，把江泉的姓名和邮箱、邮寄及IP地址与3069项iPhone保修索赔联系起来。所有索赔理由均为“不通电/有线充电问题”。
6  1500多项索赔被拒，但几乎同样多的申请获得通过，并寄出新手机。根据法庭记录，一名苹果公司代表告诉调查人员，这起骗局取得成功的一个关键要素在于，这些手机无法使用，这意味着在技术人员发现它们是假货之前更换程序便已启动。
7  江泉在接受问询时告诉调查人员，他于2017年提交了约2000部手机。他还表示，他雇佣了美国的亲戚朋友帮忙调换手机。他说，在中国的一名同伙会卖掉真机，然后付钱给住在中国的母亲；她再把钱存入一个他在美国能使用的银行账户。
8  官员称，每部手机成本为600美元，苹果公司的损失达895,800美元。
9  苹果公司周六未回复置评请求。苹果并非被诈骗犯盯上的唯一一家科技巨头。不久前，一名立陶宛男子对于用假发票诈骗Facebook和谷歌一事供认不讳。检察官称，从2013年到2015年，两家公司向该男子及其同伙电汇了逾1亿美元。
10  在苹果的案件中，法庭记录中提到的两名男子均为持学生签证在美国合法居留的中国公民。江泉即将完成在俄勒冈州奥尔巴尼林本顿社区学院(Linn-Benton Community College)的电气工程专业，周洋洋则是附近科瓦利斯俄勒冈州立大学(Oregon State University)的一名工科学生。
11  官员表示，江泉被控贩运假货和电信诈骗，他目前处于全球定位系统(GPS)监控之下。周洋洋被控在出口申报单上提供虚假或误导信息。他于周五首次出庭，被命令在案件继续期间，不得与苹果公司进行任何联络。
12  江泉的律师周六拒绝置评。周洋洋的律师未回应置评信息，但这位名叫杰米·S·吉尔伯格(Jamie S. Kilberg)的律师告诉最先报道此案的波特兰《俄勒冈人报》(The Oregonian)，“我们的确认为周洋洋会被证明无辜。”
13  去年，联邦特工搜查了江泉的住所，发现了超过300部假iPhone，以及装运和保修申请记录。
14  调查人员通过公司记录发现，周洋洋的姓名和邮寄地址之下有十几笔保修退货记录。检察官称，另有共200多笔保修索赔使用的是他的姓名或派生姓名，以及和他相关的其他地址。
15  据提交给联邦法庭的一份书面陈述，8月份，联邦特工在旧金山国际机场拦下正准备前往中国的周洋洋。在他的行李中，有一部看似全新的iPhone，仍装在出厂的包装盒里。
16  来自国土安全部(Department of Homeland Security)的一名调查人员称，他可以从包装盒判断出它来自苹果公司的保修更换程序。但周洋洋告诉特工，那是部全新的手机，是江泉给他用以抵债的。
