1  在经济增长放缓期间，这样将习近平刻画为G20峰会上的大国领导人，对他在国内的受众来说很重要。外界预计，他与特朗普的会晤可能最多带来一次随时能撕毁的贸易冲突休战，可能还会开启新一轮谈判。因此中国和西方分析人士表示，习近平需要塑造出一个在追求更宏大议程的形象。
2  这位中国领导人已经在暗示，他将带给特朗普一个朝鲜领导人金正恩提出的重启核谈判计划。他们说，习近平可能会努力让贸易谈判继续下去，但可能在考虑等特朗普卸任，希望能在2021年与一个相对容易捉摸的美国领导人打交道。习近平可能会提出改进中国的市场准入，这是华盛顿想要的，但他不会在新一轮的关税压力下这么做。
3  “这次会晤的最大作用是阻止中美关系经历自由落体，起到缓和的作用，”国际关系学院教授达巍说。
4  前往日本参加G20峰会的特朗普总统在加油中停站阿拉斯加安克雷奇。 Erin Schaff/The New York Times
5  从习近平的角度来说，这次与特朗普会晤的最好结果就是在未来的18个月慢慢进行谈判，斯坦福大学亚太研究中心(Stanford University’s Asia-Pacific Research Center)的学者戴维·兰普顿(David Lampton)，“对于习近平来说的关键是：看起来不能像是输了，要削弱特朗普在其他国家及其国内大本营的支持。”
6  习近平能否令人信服地扮演一个视野广阔的领导人角色，开创一个制衡美国的联盟，仍然有待观察。除了他将在大阪见到的各国领导人之外，习近平还需要欧盟主要国家支持他。早些时候，中国新闻报道暗示，习近平或许不会与德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)一对一会晤。但这场会面在周五下午的确发生了。
7  “中国正在试图接触欧盟国家、俄罗斯、印度和日本，以防止未来与美国进入新冷战，”香港岭南大学的国际关系教授张泊汇说。
8  但欧盟也在就贸易问题与中国进行争执，与此同时，印度及日本都对中国在该地区不断扩大的影响力和军事存在有安全方面的担忧。
9  洛杉矶港的集装箱。中美贸易战给这里的码头造成混乱。此前，由于预期关税将会提高，洛杉矶港的进口连续数月激增。 Frederic J. Brown/Agence France-Presse — Getty Images
10  中国和美国都寻求在G20峰会前夕占据上风。例如，国务卿迈克·庞皮欧(Mike Pompeo)周四访问印度，在习近平于大阪与印度总理纳伦德拉·莫迪(Narendra Modi)会面前先发制人。
11  “中国的努力，以及美国的反制，都是两国之间正在上演全球化战略性对抗的证明，”张泊汇说。
12  对习近平来说，与特朗普会谈的优先事项，是在贸易战休战方面取得进展，这场贸易战已经导致中国经济增长出现放缓。但一名资深亚洲外交官说，这位中国领导人将用他与特朗普会面的一些时间，来讨论中国令人头疼的邻居和盟友朝鲜，并且重申在结束朝鲜核武器计划僵局方面，中国扮演着关键角色。
13  习近平已经表示过，他要为解决朝鲜与美国之间的核僵局寻求一个“宏伟计划”。他几乎肯定会用一种积极的方式向特朗普提到朝鲜——说金正恩愿意进行新一轮谈判，这名外交官说，这是在向特朗普显示，中国在他与金正恩的核外交上能有所帮助，而对这位美国领导人来说，美朝核外交是他的一个标志性外交政策项目。
14  上周，在与特朗普会晤前夕，习近平突然前往朝鲜，他表示要寻求一个解决美朝核僵局的“宏伟计划”。 KCNA, via Agence France-Presse — Getty Images
15  在贸易谈判方面，习近平可能会打算说服特朗普搁置新关税，即这位总统表示过已准备好，要对另外价值3000亿美元中国商品实施的关税。这批关税将是在已对2500亿美元中国进口商品实施的关税基础上额外征收的。
16  上海的国际关系教授沈丁立说，习近平将向特朗普保证，他愿意继续就贸易展开谈判，但不能在新关税的“枪口下”这么做。他说，特朗普不兑现他的那些新关税威胁，将是至关重要的。
17  “如果美国能放下枪，”沈丁立说，他指的是可能会在7月2日之后实施的新关税，“那么双方就都有善意。”
18  那位亚洲外交官表示，一直很注意习近平的形象的中国官员已经提出要求，让习近平对大阪的访问不要受到针对中国的抗议的干扰。但日本共同社(Kyodo News)报道称，日本政府批准了热比亚·卡德尔(Rebiya Kadeer)的签证，这位流亡活动人士是中国维吾尔穆斯林少数民族的权利倡导者，她很可能会发起抗议活动，针对中国对约100万维吾尔人进行的令人不安的拘禁。
19  本月，在一家酒店举行的中美两国建交40周年纪念活动。 Patrick Baert/Agence France-Presse — Getty Images
20  与此同时，由于担心北京对香港施加的影响，这片半自治领地爆发的示威活动已经给习近平政府造成了一次重大政治挫败。即便中日两国关系显出回暖迹象，周四同习近平主席会面时，日本首相安倍晋三及峰会主办方仍含蓄批评了中国的人权记录。
21  据日本外交部一名新闻秘书透露，安倍晋三提到了对香港的担忧，尽管北京此前曾警告，反对在20国会议期间讨论香港的抗议；他还提到了维吾尔人的困境。
22  在习近平周四前往大阪之际，民族主义报纸《环球时报》罕见地刊载了一则对加拿大的警告，称在设法缓和北京和渥太华之间的紧张关系方面，加拿大不应寻求美国的帮助。
23  文章谴责了去年12月，加拿大应美国的要求逮捕中国电信巨头华为首席财务官孟晚舟的做法。
24  文章称，如果加拿大想要从中国得到更好的待遇——释放被拘押的前外交官康明凯(Michael Kovrig)和商人迈克尔·斯帕沃尔(Michael Spavor)，取消对加拿大肉类进口产品的禁令——就必须释放孟晚舟。两名加拿大人上月被控从事间谍活动，外界普遍认为这是对孟晚舟被捕的报复之举。
25  但在加拿大总理贾斯汀·特鲁多(Justin Trudeau)上周访问白宫时，特朗普总统曾对他承诺，他将就加拿大人的问题与习近平斡旋。
26  如果特朗普履行了他的诺言，那么此次与习的会面，可能会比中方希望的要更具对抗性。《环球时报》明确表示这样的策略行不通，文章写道：“建议加拿大放弃以为可以这样给中国施压的幻想。”
