1  华盛顿——美国参议院民主党领袖计划周一要求联邦通信委员会（Federal Communications Commission，简称FCC）考虑是否禁止两家中国主要电信公司在美国运营。
2  纽约州参议员、民主党领袖查克·舒默(Chuck Schumer)及阿肯色州共和党参议员汤姆·科顿(Tom Cotton)将致信该委员会，以国家安全问题为理由，要求审查发给中国电信和中国联通这两家公司在美国使用网络的牌照。
3  他们将在这封信中表示，这两家与中国政府有关联的电信运营商可能会利用这一渠道“针对”美国人的通信。他们还将警告，这些公司可能会将其网络上的通信改道，途经中国。《纽约时报》获得了这封信的全文。
4  这两位参议员的要求表明，尽管特朗普总统似乎愿意在与中国的贸易谈判中取消部分限制，但国会领导人仍希望向中国科技公司施加更多压力。对这两家此前未受影响的公司的关注表明，限制中国科技公司的努力正在扩大。
5  近年来，华盛顿对3600亿美元中国商品的关税，采取措施阻止美国公司向中国出口技术，并试图阻止某些与中国政府有关的产品在美国销售。
6  几年来，国家安全官员一直担心，中国政府可能会利用其公司进入关键的电信基础设施。随着美国和中国的运营商竞相推出下一代5G无线网络，以及美国监管机构以安全为由将中国电信公司列为目标，这些担忧变得更加突出。
7  今年5月，FCC拒绝了中国移动在美国运营的申请。该委员会主席阿吉特·派(Ajit Pai)当时表示，中国政府可能会利用这家运营商“从事严重危害美国国家安全、执法和经济利益的活动。”
8  但中国联通和中国电信保留了在美国运营的能力。这两家公司的经营牌照都是在2000年代初期由FCC颁发的，一些监管机构表示，它们应该接受重新审查，尽管它们的规模小于中国移动。
9  FCC的共和党委员布伦丹·卡尔(Brendan Carr)在今年5月称，该机构除了拒绝中国移动的申请外，还应“进一步”调查其他两家公司。该委员会的民主党成员杰弗里·斯塔克斯(Geoffrey Starks)表示，自从这两家公司获准进入美国的网络以来，“国家安全环境已经发生了变化”。
10  这些担忧将体现在舒默和科顿的信中，他们说，“不断变化的国家安全环境，以及对中国政府在经济和其他形式间谍活动中所扮演角色的日益了解，”意味着所有国家控制的中国电信公司的牌照都需要重新审核。
11  一些专家不认为切断中国联通和中国电信的业务有助于保护国家安全，部分原因是这两家公司主要为在中国做生意的公司以及在美国的一些中国消费者服务。
12  “它们不像贝尔公司(Bell)、T-Mobile或Verizon那样运营；它们不在美国竞争，”战略与国际研究中心(Center for Strategic and International Studies)高级副总裁詹姆斯·刘易斯(James Lewis)说。“我认为这有点言过其实了。”
13  吊销牌照将是自2017年特朗普就职以来，美国遏制中国科技领域的最新举措。
14  审查美国和外国公司之间交易的专门小组外国在美投资委员会(Committee on Foreign Investment in the United States)2018年曾表示，当时总部位于新加坡的博通(Broadcom)收购芯片制造商高通(Qualcomm)之举可能会限制美国的竞争力。该小组今年曾要求一家中国游戏公司出售同性恋约会应用Grindr。
15  本届政府在切断中国电信公司与美国客户的往来方面一直尤为强硬。2018年，政府禁止网络制造商中兴购买美国产品。今年早些时候，政府又将华为列入商务部一份名单，禁止美国公司向名单上的公司出口商品。
16  一些针对华为的限制措施预计将在11月生效，但贸易谈判时断时续的同时，面对来自美国公司及中国政府的压力，白宫已重新考虑过对中国电信公司的限制措施。
17  在中国国家主席习近平代表这家公司发出吁求后，特朗普曾出面向他的政府求情，解除了中兴禁令。在今年夏天的贸易谈判中，政府似乎愿意撤回对华为实施的部分限制措施。
18  议员们一直在各自采取措施，对这些中国公司施压。
19  据一位直接知情的国会助理称，肯塔基州参议员米奇·麦康奈尔(Mitch McConnell)曾表示，有意加快一项决议的审议过程，以宣布华为和中兴这类中国电信公司对美国构成国家安全威胁。
20  这类请求如遇参议员反对可能会被阻止。米奇·麦康奈尔发言人戴维·波普(David Popp)拒绝置评。
21  但不具约束力的决议不大可能令参众两院的议员满意，包括舒默在内，他一直在确保在即将出台的军费开支法案中，纳入让国会对华为的一些限制措施加强监督的措辞。
22  “如果我们对这个是认真的，就需要真刀真枪，”马里兰州民主党参议员克里斯·范·霍伦(Chris Van Hollen)说。“发表声明可能具有象征意义，但无助于真正解决问题。”
