1  周二，人民币兑美元汇率下跌了0.15%。这个数字就其本身而言似乎无关紧要。
2  但随着华盛顿和北京之间贸易战的持续，这两个世界最大经济体围绕贸易、技术和经济主导地位展开的斗争中，人民币汇率正日益成为核心。最近，即使是微不足道的举动也开始积少成多。
3  FactSet的数据显示，周二的下跌将人民币兑美元汇率推至2008年初以来的最低水平。自从特朗普政府在2018年初开始讨论对中国出口商品征收关税以来，人民币已经贬值了大约10%。8月份，人民币贬值速度加快，跌幅约为4%。
4  允许人民币贬值有助于中国抵消美国对其产品征收关税的影响。本月，人民币兑美元汇率“破7”曾被视为北京刻意破坏特朗普政府削减美国对华贸易逆差这一既定目标，中国政府曾一直保持汇率不越过这个有象征意义的水平。
5  但这一降幅也反映出，随着中国经济所依赖的全球贸易体系因贸易战而陷入混乱，中国经济将面临怎样的不确定性。有证据表明，中国政府一直在努力支撑人民币，而不是令人民币大幅贬值。
6  “中国与世界其他地区的贸易关系正在发生变化，”梅德利全球咨询公司(Medley Global Advisors)全球宏观战略董事总经理本·埃蒙斯(Ben Emons)表示。“对中国商品和中国货币的需求减少了。”
7  从本质上说，任何对人民币走势的分析在一定程度上都是猜谜游戏。支配人民币的中国决策者的意图并不特别透明。
8  但越来越明显的是，尽管中国在管理经济方面拥有强大的财力和技术专长，但贸易战正在从根本上改变令中国崛起的全球化经济体系。
9  大规模的经济因素也在发挥作用
10  中国确实设定了人民币汇率的每日“中间价”，但人民币贬值也反映了影响汇率的一系列大规模经济因素：经济增长、利率和贸易平衡。
11  最近，中国很多这些重要的经济指标都在减弱，很有可能是围绕关税的斗争愈演愈烈的结果。经济增长明显放缓，随着政府试图维持中国的经济扩张，外界普遍预计利率将下降。
12  还有关税本身。长期以来，经济学理论一直预测关税将导致货币贬值，原因相对简单：关税旨在削减被征收国的出口，在当前情况下，就是中国对美国的出口。
13  如果这些措施奏效，而且有证据表明，美国制造商正在将订单转移到越南和其他国家，这意味着对中国产品的需求将减少，因此对中国货币的需求也将减少。
14  货币贬值可能导致恶性循环
15  黯淡的经济前景也可能促使一些全球投资者将资金撤出中国。国际金融协会(Institute of International Finance)的数据显示，5月和6月有600多亿美元资金逃离中国。这是一个追踪流向新兴市场资金情况的银行集团。
16  人民币贬值本身也可能刺激中国富人的资本外流，他们希望保护自己的储蓄不受贬值影响。
17  这种资金外流可能难以控制，形成了一个反馈循环，随着越来越多的投资者急于从中国投资中套现，货币的下行压力会导致更多抛售。当投资者这样做的时候，会在金融市场上兑换人民币，实际上是卖出人民币，并买入美元、日元或欧元，这会削弱人民币。
18  中国的美元储备是另一个线索
19  中国的美元储备并没有大幅增长，这也是一个迹象，表明人民币贬值并不完全是北京刻意为之。
20  由于中国为人民币设定了一个狭窄的价格区间，它不得不干预市场，使人民币汇率保持在这一区间内。如果人民币过于疲软，中国央行将使用部分美元购买人民币。
21  相反，如果中国当局试图令本国货币保持廉价，他们会印发货币，用其购买美元。对中国来说，结果是货币贬值和大量美元储备。
22  几十年来，由于中国人为地保持货币廉价，以便给出口商带来优势，其美元储备大幅增加。
23  但近年来，情况发生了变化。随着中国经济增长放缓，人民币一直在走弱。与此同时，中国的美元储备有所下降，这意味着中国实际上是在卖出美元、买入人民币，以保持人民币走强。
24  就我们所知，这意味着中国并没有试图通过干预市场来压低人民币汇率。值得注意的是，有关中国央行美元持有量的公开数据只提供到6月，因此，当更多信息浮出水面时，这种观点很可能会发生变化。
25  不过，人民币本月的大幅贬值也表明，中国不会花太多钱对抗压低人民币汇率的市场力量。
26  因此，在整个华尔街，分析人士预计，在贸易战继续的同时，中国的货币疲软也将继续下去。
