1  现在另一个重要领域也受到密切关注，那就是金融市场。
2  贸易专家及其他人士敦促特朗普政府保持强硬立场，他们正在讨论白宫是否应该限制中国进入华尔街。近年来，中国公司通过美国金融市场筹集了数百亿美元。
3  特朗普的前首席策略师史蒂芬·K·班农(Stephen K. Bannon)表示，政府内外仍在继续努力，重新思考中国在美国股市中的角色，部分原因是中国公司对其最终所有者缺乏披露。
4  “纽约证券交易所和纳斯达克(Nasdaq)违反了它们对机构投资者、对辛勤工作的美国人的退休金的受托责任，”班农说。“这是可耻的。应该立即终止所有这一切。”
5  据一位知情人士透露，中国电子商务巨头阿里巴巴目前也在考虑到中国的半自治城市香港上市，进一步加剧了这方面的讨论。5年前，阿里巴巴在纽约的首次公开募股极为成功。由于是未公开的讨论，这位人士要求匿名，他表示，出于地缘政治方面的担忧，这一举措本来不被考虑。
6  随着美国加大其他贸易壁垒，太平洋两岸金融业的前景开始发生变化，这是两国经济在更大范围内实现脱钩的一部分。
7  “越来越多的人呼吁美方完全脱钩，导致中国企业重新评估他们对美国的依赖，不仅是在技术方面，也包括金融市场等其他资源，”位于北京的重要研究机构中国与全球化研究中心(Center for China and Globalizartion)高级研究员莫天安(Andy Mok)表示。
8  长期以来，中国一直将华尔街视为盟友。
9  1990年代末，中国政府曾呼吁金融业高管游说克林顿政府，允许中国加入世界贸易组织。高盛(Goldman Sachs)和黑石集团(Blackstone Group)等大公司的高管经常会见中国高层领导人。他们还充当中间人，就中国和华尔街如何看待贸易战向特朗普政府官员提供咨询。
10  大银行将这个快速增长的国家视为重要的业务来源，尽管它们在中国受到严格控制的金融体系中基本无法参与竞争。近年来，中国公司通过美国金融市场筹集了数百亿美元。华尔街银行通过向中国企业提供首次公开募股和收购美国企业及房地产的咨询服务，赚取了大笔费用。
11  “中国有很多优秀的企业家，我们期待着他们的加入，”纳斯达克上市服务高级副总裁小罗伯特·H·麦库伊(Robert H. McCooey Jr.)说。
12  特朗普政府尚未宣布任何封杀举措，中国企业可以继续享受进入美国市场的机会。就在两周前，星巴克(Starbucks)的中国竞争对手瑞幸咖啡在纽约上市首日迎来股价大涨，不过此后一直走低。
13  但一些政府官员和议员对中国公司在美国资本市场和主要股指上的表现越来越怀疑。
14  今年4月，包括佛罗里达州共和党人马可·卢比奥(Marco Rubio)在内的一个两党参议员团体致信政府，呼吁对在美上市的一些中国公司提高信息披露要求，称这些公司构成国家安全风险，并参与了人权侵犯行动。
15  信中点名指出海康威视公司，由于在监视和大规模拘禁主要为穆斯林少数民族的维吾尔人方面发挥了作用，特朗普政府正在考虑禁止该公司购买美国的零部件。海康威视是MSCI股指的一部分，其投资者包括瑞银(UBS)、摩根大通(J. P. Morgan)以及加州和纽约教师的公共养老基金。
16  “如果美国人知道，他们的退休金和其他投资资金正在资助与中国政府安全机构和恶行有关的中国公司，他们很可能会感到非常不安，甚至愤怒，”信中写道。
17  目前还不清楚总统和他目前的顾问们在多大程度上认同这一看法。但如果华盛顿真的采取行动，中国也有办法反击。
18  根据一项估计，以国家央行和主权财富基金为主的中国实体至少持有美国2000亿美元的股份，如中国领导人决定予以出售，这可能会是一件额外的武器。据知情人士透露，中国的经济政策制定者清楚自己有这样一个极端的选择。因该问题的政治和外交敏感性，他们坚持要求匿名。
19  此举可能会震动被特朗普引为成功晴雨表的的美国股市。多年来，政策制定者、经济学家和银行家一直在问，如果中国突然大量抛售其所持有的1.3万亿美元美国国债，美国经济可能会遭受怎样的影响。
20  出售股票可能会比减持债券威力大。较之于美国政府债券，股市更容易对较小规模的资金做出反应，因为国库券的市场实在太庞大了。
21  曾长期供职于财政部、现任伦敦货币金融机构官方论坛(Official Monetary and Financial Institutions Forum)美国分论坛主席的马克·索贝尔(Mark Sobel)表示，中国不太可能迅速抛售股份。这么做不仅将令美国不快，也可能意味着在股价暂时处于低位时出售，有损中国资产的投资回报率。
22  “以我的经验来看，中国的储备经理人一直都是专业行事，寻求促进金融稳定性，”索贝尔在邮件中写道。
23  纽约外交关系委员会(Council on Foreign Relations)经济学家布拉德·塞策(Brad Setser)称，以往需要额外资金用于币值管理时，中国政府机构会悄悄地逐步出售他们持有的美国股票。
24  开始改变其与美国金融市场关系的中国公司，如今面临其举动是否关涉贸易的质疑。
25  此前主要在香港交易的上海计算机芯片制造商中芯国际集成电路制造有限公司(Semiconductor Manufacturing International Corporation)要将其美国存托股票从纽约证券交易所转至受关注度低得多的场外交易市场。通称为中芯国际的这家公司将这个决定归因于其在纽约的股票交易量太小。
26  “中芯国际长期以来一直在考虑此次迁移，与贸易战无关”，也与围绕中国科技公司华为的跨太平洋争端无关，中芯国际在一则回复记者询问的声明中写道。“迁移需要长期准备，因时机恰逢当前的贸易交锋，可能会引起误解。”
27  阿里巴巴谈论在中国大陆或香港出售股份一事已久，因而不清楚贸易战在其考量当中起到了怎样的作用，或者是否有作用。阿里巴巴共同创始人马云在去年1月的一次大会上曾表示，他会考虑是否要在香港也上市。
28  对阿里巴巴而言，在香港上市可让更多中国投资人把钱投给他们很多人每天在用的公司。彭博社早先曾报道阿里巴巴在加紧讨论在港上市的计划。
29  随着贸易战的持续进行，上述北京研究机构的莫天安表示，中国公司如今会谨慎看待对美国金融市场的依赖。
30  “中方没有脱钩的意愿，”他说，“但减少风险敞口可能是个明智的管理决定。”
