1  华盛顿——6月份在日本与中国国家主席习近平举行会谈后，特朗普总统表示，中国将立即开始采购美国农产品，以换取贸易休战协议，防止美国对中国商品征收更多关税。
2  中国并不是这样看的。据知情人士透露，谈判期间，中方拒绝做出采购美国农产品的任何明确承诺，而是认为大规模采购取决于达成最终贸易协议的进展，但这样一份协议依然遥遥无期。
3  这一点正在引发贸易专家的质疑，在特朗普近期缓和贸易战的努力中，美国是否付出大于收获。
4  特朗普同意推迟对另外价值3000亿美元的中国进口产品加征关税，并表示将放松对华为的限制措施，这家中国电信巨头5月份被商务部列入了黑名单。作为交换，特朗普称中国很快将采购美国农产品。
5  “中国将购买数量巨大的食品和农产品，而且他们很快就会开始，几乎马上就开始，”特朗普在6月29日表示。“我们将给他们提供我们希望他们采购的物品清单。我们的农民将极大受益。”
6  但自此次会议以来，北京方面尚未大规模采购任何美国农产品。了解中国经济决策的两名知情人士称，中方认为尚未就具体农产品采购达成明确协议。
7  周二，白宫首席经济顾问拉里·库德洛(Larry Kudlow)表示，美国预计中国将开始采购大豆、小麦以及潜在的能源产品，但承认尚未实现。
8  “总统为表诚意，已经暗示我们将停止征收任何新的关税，任何新的关税，”库德洛说。“现在，我们预计——或者作为对我们让步的回报，我们希望——在谈判进行的同时，习近平主席能在农业领域立即、迅速地采取行动。这是诚意所在，但也将是真正的交易。”
9  “顺便说一下，还没看到他们这么做，”库德洛接着说。“但那的确是谈判的一部分。”
10  在美中两国漫长的谈判中，这似乎只是最近的一次失策。而且它表明，尽管美国官员称已取得进展，但在可以预见的将来，这场震动了全球市场、打击了世界两大经济体之间贸易往来的持久贸易战可能还将持续下去。
11  据知情人士表示，北京方面继续敦促美国先取消对价值2500亿美元中国产品加征的关税，并让中国能逐步落实对知识产权法律及其他法规的修改。特朗普政府坚持要求在中国落实修改承诺的同时，继续保留关税，但也迫切想要找到解决方案，让中国推进对农产品的大规模采购。
12  两国谈判人员正继续为达成协议而努力，大规模采购仍有可能发生。据美国政府一名高级官员透露，周二，美国贸易代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)和财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)与中国国务院副总理刘鹤及商务部长钟山通话，推进谈判的继续。
13  在周三发表的一份声明中，中国商务部称，双方“就落实两国元首大阪会晤共识交换意见”。
14  美国官员周二还表示，他们已经在推进特朗普所谓的部分让步：放松华为禁令。因国家安全方面的担忧，美国此前禁止这家中国电信巨头购买美国技术。商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)周二表示，“在不威胁国家安全的情况下”，政府将为希望与华为开展业务的美国企业发放许可证。
15  美国此前已采取行动，将华为列入一份所谓的实体名单，以国家安全方面的原因限制其购买美国技术，禁止该公司与美国供应商往来。但这些公司可以通过申请出售特定产品的许可绕过禁令。
16  尚不清楚具体哪类产品可以得到豁免。美国科技行业一直在游说特朗普政府，称这些限制措施会切断行业宝贵的收入来源。继续对华为销售产品可能会给高通(Qualcomm)、英特尔(Intel)、博通(Broadcom)和谷歌(Google)等美国企业带来喘息之机，这些公司向华为销售微芯片、软件及用于智能手机和电信设备的其他专业部件。
17  一些批评人士称，特朗普政府允许对华为销售更多产品的决定是相当大的让步，并表示尚不清楚美国能获得什么回报。
18  “如果特朗普总统真拿最近对华为的限制做了交易，”佛罗里达州共和党参议员马尔科·卢比奥(Marco Rubio)6月29日在Twitter上表示，“那么我们就必须通过立法将其恢复。”
19  与中国的贸易谈判在5月初陷入停顿，当时中方的谈判代表表示，他们不能接受协议草案中一些初步达成的条款。美国指责北京反悔。双方立即将贸易战升级，特朗普对价值2000亿美元的商品提高了关税，并威胁要对几乎所有来自中国的进口商品征税。中国则以提高美国商品的关税作为报复。
20  贸易持久战的可能性动摇了股市，也动摇了特朗普在接下来的2020大选的票仓。因此，当特朗普于6月底与习近平会面达成休战决定时，人们燃起了希望。
21  特朗普一直急于减轻贸易战给美国农民带来的痛苦，他们收成的大约三分之一输往中国。农民是特朗普总统政治支持的一个重要来源，但他们受到了美国对中国加征关税冲突的打击。
22  中国对包括大豆在内的美国产品征收报复性关税。作为双方冲突中的施压手段，北京还指示国有企业开始或停止购买美国产品。负责食品进口的大型国有农产品进出口公司，已经将订单转移到巴西等国家。
23  在特朗普与习近平在大阪会面的前几天，中国购买了大量大豆作为一个明显的善意姿态。6月28日，美国农业部宣布，中国的进口商购买了54.4万吨大豆，这是自3月底以来对中国的最大一笔销售。
24  但自那以来，再没有大规模采购见诸报道，目前尚不清楚中国是否会继续大举采购。
25  康奈尔大学(Cornell University)国际贸易教授、前国际货币基金组织(IMF)中国区负责人埃斯瓦尔·普拉萨德(Eswar Prasad)表示，中方官员坚称，任何进一步的采购只会作为贸易协定的一部分，而不能是单方面的让步。
26  “中国原则上承诺购买更多美国商品，包括农产品，但前提是贸易谈判取得了一些进展，”普拉萨德说。“如果贸易谈判破裂，中国是不会履行承诺的。”
27  当被直接问及特朗普上周关于中国购买美国农产品的说法时，中国商务部发言人没有给出明确的回答。
28  “中美在农产品贸易领域具有较强的互补性，合作空间巨大，”发言人高峰说。他还补充说，中国不希望看到农产品贸易受到两国贸易摩擦的影响。
29  “农产品贸易是双方需要讨论的重要问题，”高峰说。
