1  华盛顿——特朗普总统与中国的贸易休战可能暂时缓和了世界上最大的两个经济体之间的紧张关系。但特朗普咄咄逼人的贸易政策所造成的损害将继续给全球经济带来压力。
2  与中国尚未最终敲定的“原则性协议”不会降低中国和美国对彼此产品征收的数千亿美元关税。特朗普还在其他战线升级了贸易战，包括对土耳其征收更高的关税，并准备在周五对价值75亿美元的葡萄酒、奶酪、飞机和其他欧洲商品征税。他的政府将于下月决定是否对从欧洲和其他国家进口的汽车征收关税。
3  周三，特朗普提出，如果欧盟不愿减少美国和欧盟之间的贸易失衡，可能会对欧盟征收额外关税。
4  “我可以马上解决这个问题，但那太难了。太残酷了。这将涉及对进入美国的欧洲产品征收关税。现在，我们试着不用它。但那样可以立即解决问题，因为美国没有得到公平对待，”特朗普在与意大利总统举行的新闻发布会上说。
5  特朗普为自己捉摸不透的做法做了辩护，称这样可以带来谈判资本，促使中国、墨西哥、日本和其他国家做出贸易让步。政府目前已同韩国和日本签署了有限协议，并且正在等待国会批准一项经过修订的北美自由贸易协定。
6  但这些收获是有代价的。特朗普的关税提高了企业的价格，切断了全球供应链，给企业带来了严重的不确定性，延误了投资和招聘。这种痛苦已经蔓延到美国和中国以外，加剧了全球经济的放缓，特别是在欧洲。经济学家警告说，这种损害可能比同中国达成的任何临时贸易协议都要持久。
7  周三，因消费者支出放缓，尤其是汽车方面的支出，美国零售销售七个月来首次下滑。美国制造业已经陷入衰退，世界各地的工厂都在减产。
8  国际货币基金组织在周二发布的最新预测中，把2019年全球经济增长预期下调到3.0%，这是自金融危机以来的最低水平。国际货币基金组织将大部分损害归咎于不断上升的贸易壁垒和贸易不确定性，贸易不确定性降低了对机械设备的投资和需求。
9  国际货币基金组织总裁克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃周二在华盛顿发表讲话。 Olivier Douliery/Agence France-Presse — Getty Images
10  “全球经济面临的主要风险是贸易和地缘政治紧张局势进一步升级，”国际货币基金组织研究部门主管吉塔·戈皮纳特(Gita Gopinath)说。“这可能会破坏新兴和发展中经济体以及欧元区本已脆弱的复苏。”
11  本月早些时候，世界贸易组织(World Trade Organization)表示，2019年全球商品贸易预计仅增长1.2%，这将是自2009年全球经济陷入衰退以来最疲弱的一年。
12  世界银行(World Bank)行长戴维·马尔帕斯(David Malpass)在周三的新闻发布会上表示，该行可能会将增长预期下调至2.6%以下。他拒绝具体讨论美国和中国之间的贸易谈判，但承认贸易不确定性，以及英国脱欧计划可能导致的“硬”脱欧仍然拖累全球经济。
13  他说，“如果能够减少不确定性，并使贸易前景更加明朗，其中包括中美贸易。但也包括全球贸易环境本身，”那么，也有理由对2020年持乐观态度。
14  并非所有的负面经济影响都是贸易战的结果。中国信贷增长放缓和欧洲经济疲软也对贸易和增长构成了压力。但政策制定者表示，特朗普的贸易政策可能会促使全球经济陷入衰退。
15  联邦储备委员会（Federal Reserve，简称美联储）已经开始降息，试图让美国经济免受特朗普贸易战的影响。但官员们警告称，他们的力量有限，经济损害可能会持续，尤其是如果不确定性继续存在、关税仍然有效的话。
16  “市场一直认为，贸易将是个问题，但解决方案即将出台。这是我所反对的，”圣路易联邦储备银行(Federal Reserve Bank of St. Louis)行长詹姆斯·B·布拉德(James B. Bullard)本周在伦敦说。“我们已经打开了潘多拉的魔盒。贸易非常难解决。贸易战很长并且双方深深卷入其中——很长一段时期都将如此。”
17  美联储主席杰罗姆·H·鲍威尔(Jerome H. Powell)上周称，美国央行一直在监测贸易紧张局势以及英国脱欧影响带来的全球增长放缓和不确定性。鲍威尔9月曾警告，经济损害可能会比任何紧张局势的缓和更持久，尤其是如果关税依然存在的话。
18  “我认为，如果这种情况发生在一个关税普遍存在而且会持续很长时间的地方，或许是无意间——一个更倾向保护主义的世界——这对美国经济、对美国工人、家庭以及其他经济体都将不利，”鲍威尔在美联储上次会议后的新闻发布会上说。
19  特朗普和他的顾问一直将任何增长放缓归因于海外的问题，而非贸易战。本届政府还持续坚称，关税成本在由中国负担，而非美国企业或消费者。特朗普也辩称，中国通过使人民币贬值，让其商品在国外更便宜，抵消了部分关税阵痛。
20  但哈佛大学、芝加哥大学(University of Chicago)及波士顿联邦储备银行(Federal Reserve Bank of Boston)研究人员的一篇新论文表明，美国企业和消费者正感受到贸易战的影响，并且这种阵痛可能会升级。
21  通过调查在边境支付的价格，研究人员发现，几乎所有关税成本正从中国企业转嫁给美国进口商。然而在查看美国商店里这些商品的价格时，他们却发现证据参差不齐，表明零售商至少承受了部分关税，而非将全部成本转嫁给顾客。
22  研究还调查了中国的报复性关税对美国产品的影响。结果显示，美国企业不大能将这些关税转嫁给中国进口商，这可能是由于他们出售的商品类型。
23  中国能轻易地用巴西大豆替代美国大豆，但诸如笔记本电脑和智能手机这类中国出售给美国的专业化消费品却较难替换。
24  上月运抵中国的巴西大豆。 Agence France-Presse — Getty Images
25  研究人员总结称，未来数月，还将有更多成本转嫁给美国消费者。
26  “它表明真正的可能性在于，美国到目前为止所经历的，只是对这些关税的短期反应，”芝加哥大学经济学家、研究作者之一布伦特·内曼(Brent Neiman)说。
27  特朗普同意放弃原定10月15日的一次关税上调，即价值2500亿美元的进口产品将面临30%的关税，高于之前的25%。但12月的另一轮关税仍在考虑之列，将在价值3600亿美元的中国商品的现有关税之外加收。
28  尽管特朗普提出了11月中旬在全球领导人峰会上与中国国家主席习近平签署协议的想法，但协议尚未敲定，分析人士称，仍有很多情况可以让这份脆弱的协议崩溃，就像5月所发生的那样。
29  美国财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)周三称，他还没有前往中国进一步谈判的计划。他也表示，尚未决定如果协议达成，现有关税或定于将在12月生效的关税是否会被取消。
30  “我们会在继续讨论的同时解决这个问题，”马努钦说。
31  马努钦表示，知识产权保护、强迫技术转让以及协议如何执行等问题的解决方案仍在制定过程中。
32  经济学家及其他分析人员称，没有最终协议，更不用提终止贸易战的全面协议，这足以在相当长一段时间内阻碍全球经济增长。
33  “美国试图先拿下一些容易的目标，而非坚持同中国达成更全面的贸易协议，”凯投宏观(Capital Economics)经济学家朱利安·埃文斯-普里查德(Julian Evans-Pritchard)在给客户的短评中写道。“但就更具争议的结构性问题达成协议仍是一场难打的仗，并且贸易紧张局势很可能不久就会再次升级。”
