1  如今，最后的幸存者之一，美国公司微软(Microsoft)的必应(Bing)搜索引擎，似乎也加入了上述网站的行列——尽管它已在中国对搜索结果进行了审查。
2  周三，中国政府似乎屏蔽了这个搜索引擎，对于十几年来一直努力与北京接触，确保其产品能进入中国的微软而言，此举无疑是一次惊人的关系断绝。如果屏蔽被证明是永久性的，这一事件将意味着，西方公司已经很难说服中国让它们进入这个已拥有全球最多用户的互联网市场，尤其是在中美贸易和经济紧张关系日益加剧的时候。
3  总部位于华盛顿州雷德蒙德的微软与中国本土公司合作，提供Windows和云服务，以求获得中国政府认可。成立多年的中国研发中心开发出了重要的产品，开启了一代人工智能专家的职业生涯，这些人进而在中国创办了重要的新公司。
4  随着中国共产党加强对生活中更多方面的控制，北京对互联网自由发起了几波愈来愈严厉的打压，其中包括打击外国互联网产品，近年来Instagram和WhatsApp都遭到屏蔽。
5  最近，中国当局对在Twitter上发帖的活动人士进行了讯问或拘捕，尽管绝大多数中国人无法使用Twitter。（活动人士通常使用可以绕过中国审查的特殊软件在Twitter上发帖。）
6  中国官员很少披露有关审查行为的细节，截至周四，必应的状况仍不甚明了。中国国家互联网信息办公室没有立即回复记者的置评请求。
7  微软在一份声明中说，“我们已知晓在中国的一些客户无法访问必应网站，我们正在展开调查。”
8  跟踪哪些网站在中国被屏蔽的组织Greatfire.org说，中国部分地区似乎无法访问该网站，但另一些地区却可以。中国的网络封锁通常需要一段时间才能蔓延到全国范围内，但是在过去，一些服务曾在某些地方遭到屏蔽，后来又得以恢复。
9  微软试图让必应遵守中国的规则。例如，在中国国内搜索宗教领袖达赖喇嘛，会得到官方媒体的文章，指责他煽动仇恨和分裂主义。在国外，搜索结果会指向维基百科(Wikipedia)这样的网站。
10  对天安门广场事件或法轮功宗教团体等词语的搜索结果也同样被删改，但是用户报告说，多年来，使用暗语有助于找到一些关于通常受控制的话题的网页。
11  网络过滤墙将中国互联网与世界其他地区隔离开来，必应被屏蔽相当于补上了墙上的最后几个漏洞之一。尽管必应在中国没有得到广泛应用，但对于一些希望使用本土产品百度以外的搜索引擎的中国人来说，必应仍是最后的选择。尽管百度继续在中国的搜索流量中占据主导地位，但却一直是抱怨的焦点，人们不满于它的搜索结果不佳，以及为可疑的医疗服务打广告。
12  本周早些时候，前记者方可成指责百度返回的搜索结果相当一部分是指向自己产品的链接，而不是来自外部网站的链接。方可成在社交媒体上发布了题为《搜索引擎百度已死》的文章表达这一指责，在中国迅速传播开来。
13  百度在一份声明中表示，在其搜索结果中，只有不到10%的搜索结果包含方可成特别提到的一款百度产品，而在搜索结果中使用自己产品的做法有助于加快网页加载速度。
14  在采访中，方可成说，由于审查制度，以及腾讯和字节跳动等大型中国互联网公司腾讯的崛起主宰了手机上的网络体验，中国互联网成了一座座围墙围起的花园，而不是令许多人的网络生活更加丰富的庞大论坛。屏蔽必应只会让情况更糟。
15  “为了让中文版进入中国，必应做出了妥协，”方可成说。他是宾夕法尼亚大学安纳伯格传播学院(University of Pennsylvania Annenberg School for Communication)的博士候选人。“如果连这都不存在，那真的很可悲。我们少了一个选择。”
16  长期以来，中国市场对于微软来说一直都很棘手。多年来，微软一直在努力应对广泛传播的Windows和Office盗版软件。
17  2014年7月，政府官员突击搜查了微软在中国的四个办公室，他们向高管提问，复印了合同和记录，并从公司的服务器上下载数据。这次行动被称为是反垄断调查，但分析人士表示，这是由于微软决定停止对旧Windows软件的支持，鼓励用户转向更难以盗版的新版本引起的。微软对仍在广泛使用但已过时的Windows版本撤回支持，只是突显出中国对外国软件的依赖。
18  2017年，为保证政府支持Windows，微软与一家国有企业合作，生产了其Windows 10软件的政府许可版。这家中国企业名为中国电子科技集团公司，为中国军方生产电子产品，是新疆监控技术的主要供应商，在那里，政府已把数十万维吾尔人（当地的穆斯林少数民族）送进再教育营。
19  自从前美国政府顾问爱德华·斯诺登(Edward Snowden)揭露美国情报机构利用美国技术进行黑客活动以来，北京方面一直坚持对政府机构和企业使用的软件进行更严格的审查。
20  虽有这些困难，外国公司仍抱有进入中国的希望，中国市场的规模和蓬勃发展的手机文化意味着潜在的巨大市场。领英和爱彼迎(Airbnb)在这里仍有业务，虽然它们也在费尽心力地遵守当地法律。2016年被微软收购的领英会审查在中国的内容，爱彼迎与当局合作，提供在其网站出租的房屋的入住者信息。
21  但中美之间的贸易紧张关系进一步加剧了困境。许多美国公司以及特朗普政府官员都指责中国以国家安全的名义，有系统地迫使美国企业向当地合作伙伴或政府官员交出它们的知识产权。目前中国暂时还没有对美国产品进行抵制，抵制可能导致贸易冲突升级，并损害中国经济。
22  百度的不佳名声导致部分中国知识分子开始支持谷歌再次进入中国市场。这个内部称为“蜻蜓”(Dragonfly)的项目使用了审查版搜索引擎。该计划引发了来自谷歌自身员工的广泛批评。一些中国的活动人士也对此抗议，称审查版搜索无异于遵守中国的审查机制。谷歌首席执行官桑达尔·皮查伊(Sundar Pichai)曾表示，目前“距离在中国发布搜索产品还很遥远”。
23  前记者方可成说，他对谷歌回归的感受是喜忧参半的，他指出，这对想要更好搜索引擎的中国人有好处，但也会让审查常态化。
24  “我能理解在西方的人可以从他们的角度出发，说他们完全反对谷歌回归，因为他们和中国没有任何关系，”他说。“但作为真正希望中国人能获得更高质量信息的人，我无法百分之百地反对。”
