1  官员们表示，作为世界第二大经济体，中国经济今年第一季度同比增长6.4%。这一增长速度与去年第四季度相当。去年第四季度，随着消费者减少支出、股市暴跌以及民营企业寻求帮助，经济增长受到影响。
2  虽然经济学家普遍对中国的经济数据持怀疑态度，但他们指出，其他迹象表明，中国目前的经济放缓可能已经触底。其他数据显示，消费者信心正在上升，工厂产出正在回升，在经历了几个月的艰难时期后，全球正在购买更多中国商品。北京正试图与特朗普政府达成一项贸易协议，同时面临着改善国内环境的压力，此时它需要这种充满希望的迹象。
3  但需要警告的是：经济好转的迹象很可能并非源自中国商界领袖对中国经济实力的信心突然爆发。
4  事实上这些积极的信号主要来自中国政府近几个月向该国经济注入的数千亿美元资金，以及官员们向国有银行施压发放的贷款。所有这些都是有代价的，并引发了一个问题，即中国政府愿意在多大程度上继续支出以保持增长。
5  “这一次，他们动用了压倒性的力量来提振经济。”麦格理集团(Macquarie Group)首席中国经济学家胡伟俊(Larry Hu)表示。“这就是经济在第一季度企稳的原因。”
6  胡伟俊补充说，出现“双底”的可能性很高，即经济增长再次下滑，直至今年晚些时候出现回升。“复苏并没有那么可靠，”他说。“他们在今年年初就预先部署了政策火力。”
7  在许多方面，中国的政策制定者正在回归早先的做法：发放更多贷款以换取短期信心的增强。即使在2008年全球金融危机之后，这一战略也帮助中国经济在过去10年保持了迅猛增长。但它让这个国家被债务淹没，有可能在未来几年阻碍经济发展。
8  在中国繁荣发展的初期，企业和地方政府可以大量借债，他们知道，加速增长有助于确保他们的冒险得到回报。现在，中国经济规模庞大而成熟，这使得中国越来越难以简单地通过发展摆脱债务增长。
9  中国青岛的一个海鲜摊位。中国政府已经开启了贷款闸门，让企业重新投资，让消费者重新购买。 Agence France-Presse — Getty Images
10  “中国已经处于全球有史以来最大的信贷泡沫之中，”加州大学圣迭戈分校(University of California, San Diego)副教授史宗瀚(Victor Shih)表示。此外，他还说中国政府一直未能摆脱举债的习性。
11  "政府根本没资本去考虑中期，必须专注于信贷泡沫的短期延续，"他说。
12  经济学家们表示，最新一轮由政府推动的金融支出在数量和规模上都令人瞩目。
13  麦格理集团的胡伟俊说，中国衡量新增贷款的最广泛指标“社会融资总量”今年第一季度跃升至1.2万亿美元，银行贷款达到创纪录的8650亿美元。
14  周二，经济合作与发展组织(Organization for Economic Cooperation and Development)警告称，这种巨额借贷存在潜在风险，可能在未来导致更大的经济失衡。该组织将中国今年的经济增长预期修正为6.2%，2020年的增长预期为6%，理由是房地产市场崩溃的风险加剧，地缘政治紧张局势加剧。
15  该组织副秘书长卢德格尔·舒克内希特(Ludger Schuknecht)在一份报告中说，尽管中国正在努力摆脱经济放缓的影响，但它仍是“世界经济增长的主要驱动力”。
16  “然而，中国正处于十字路口，要想长期保持其强势地位，它还面临严峻的国内外挑战，”舒克内希特说。该组织还警告称，中国与美国的贸易战将对出口和整体增长构成压力。
17  中国天津的一个基本空置的房地产项目。房地产业长期以来一直是中国的经济引擎，但过剩的空置公寓正让它陷入困境。 Giulia Marchi for The New York Times
18  在寻找全球增长引擎之际，世界需要中国在经济上度过难关。去年，中国政府报告称，经济增速已放缓至1990年以来的最低水平，越来越多的迹象表明，贸易战已开始产生影响，令投资者感到恐慌。新出口订单降至多年来的低点，促使工厂减少加班，并在中国的长假开始之前提前把工人送回家。
19  今年头三个月，企业似乎有了更多资源招聘和扩张。其中一些是去年中央银行承诺向金融系统注资1750亿美元的结果，主要是为了帮助中小型企业。
20  经济咨询公司中国褐皮书(China Beige Book)的数据显示，尽管制造业数据依然疲弱，但今年前三个月，该行业营收同比增长为两位数。
