1  华盛顿——特朗普政府于周五加大了对世界贸易组织(World Trade Organization)的压力，对该国际组织下了为期90天的最后通牒，要求其修改一项规定，美国认为中国长期以来一直在利用该规定钻全球贸易规则的空子。
2  在一份声明中，特朗普总统表示，美国将“使用一切可用的手段”确保这条规定得到修改，该规定允许各国决定自己是否符合“发展中国家”资格。声称自己具备这一资格的国家——包括该组织164个成员国中近三分之二的国家——可以获得某些优惠待遇，比如以较长的贸易协定执行期限。
3  特朗普政府称，数十个国家滥用了这些规则，并且特意指出中国不应被列为发展中国家。中国是全球第二大经济体，也是近10年来一直是全球最大的出口国。
4  政府官员对中国在世贸组织得到了更宽松的待遇感到愤怒，因为中国大量生产低价制成品，取代了美国的就业岗位，并开始寻求主导未来的自动驾驶汽车和机器人等高科技产业。
5  “美国从未接受过中国对发展中国家地位的要求，目前几乎所有经济指标都与中国的主张不符，”声明中写道。
6  周五，特朗普在Twitter上称世界贸易组织已经瘫痪，并表示它在纵容其他国家占美国的便宜。
7  “当世界上最富有的国家声称自己是发展中国家，以逃避世贸组织的规则，并获得特殊待遇时，世贸组织就瘫痪了，”他说。“不能再这样下去！！！今天我指示美国贸易代表采取行动，让各国停止以美国利益为代价的作弊行为！”
8  政府表示，如果美国贸易代表最终认为，该组织的规则改革在90天内没有取得实质性进展，它将不再把那些它认为不是发展中国家的国家视为发展中国家。美国还威胁说，如果贸易代表不同意哪个国家是发展中国家，美国将不支持该国的经济合作与发展组织(Organization for Economic Cooperation and Development)成员国地位，该组织由世界上36个最发达的国家组成。
9  目前还不清楚这些变化会产生什么样的实际效果——例如，特朗普政府是否会阻碍目前世贸组织举行的谈判，在谈判中，中国等国声称自己是发展中国家。
10  近年来该组织成员国之间几乎没达成多少共识，但它正在推动达成一项贸易协议，在今年年底前遏制全球过度捕捞。包括中国在内的数十个国家已在谈判中宣布自己是发展中国家，这样一旦达成协议，它们将得到更多时间，以执行可能代价高昂的新规则。
11  美国贸易代表没有立即回应置评请求。
12  今年，特朗普政府向世贸组织提交了一份提案，要求免去经济合作与发展组织成员国及20国集团中最发达经济体的发展中国家地位。该提案建议，凡被世界银行(World Bank)列为高收入国家，或至少占全球商品贸易的0.5%，将被取消发展中国家地位。
13  但日内瓦的一些贸易官员批评该提案过于武断，可能对一个以各国共识和自愿行动为基础的组织造成破坏。
14  “在特朗普政府上台之前，这就一直是一个令人担忧的问题，”彼得森国际经济研究所(Peterson Institute for International Economics)高级研究员查德·P·鲍恩(Chad P. Bown)在谈到中国对发展中国家地位的主张时说。“现在的新情况是，特朗普政府对外交细节不感兴趣。”
15  这一新的声明是特朗普政府对世界贸易组织发起的更广泛攻势的一部分。特朗普政府称该组织未能遏制中国不公平的经济行为，迫切需要改变。
16  特朗普政府还几乎剥夺了该组织解决成员国之间贸易争端的能力。它阻止了一个负责审理此类争端上诉的机构的成员任命，理由是该组织越权，造成了未经美国同意的司法越权局面。到12月，该机构将因为成员太少而无法审理案件，这将导致各国没有一个正式的体系来解决争端。
17  特朗普政府对发展中国家规定的攻击，可能挑起一场全球的争斗，不仅限于中国。
18  政府在声明中表示，按人均计算，全球最富裕的10个经济体中，有7个（包括文莱、香港、卡塔尔和新加坡）宣称自己是发展中国家，墨西哥、韩国和土耳其等几个经合组织成员国也是如此。
19  “这种现状不能继续下去，”该声明说。“世贸组织迫切需要改革，否则它将无法满足工人和企业的需求，也无法应对现代全球经济带来的挑战。”
