1  华盛顿——特朗普总统周五表示，他与中国达成了一项“实质性”协议，原定于10月15日上调关税的计划因此而叫停，此举给持续一年之久的贸易战带来了暂时的缓和。
2  特朗普在椭圆形办公室发言时表示，双方已在口头上达成“第一阶段”协议，协议需要几周时间制定，双方可能在11月签署。
3  特朗普表示，“原则上”已达成的初步协议涉及中国购买价值400亿美元至500亿美元的美国农产品，并就中国如何管理其汇率的指导方针达成一致。总统表示，协议还包括强迫技术转让等一些知识产权相关条款，将给美国金融服务公司更多进入中国市场的机会。
4  作为交换，美国将不会实施原定下周把价值2500亿美元中国商品的关税提高到30%的计划。但总统尚未最终决定，是否如他所威胁的那样，于12月15日进一步调高关税。
5  就在数周前，还在寻求同中国达成“全面”协议的特朗普表示，双方将把协议分成几个阶段。
6  “这份协议如此重大，分章节、分阶段进行真的比较好，”特朗普在与中国副总理刘鹤举行会谈时表示。“所以你要么两个阶段，要么三个阶段。”
7  第一阶段将于特朗普和中方代表一同出席11月智利圣地亚哥的全球领导人会议时签署。特朗普表示，下一阶段将于此后不久开始。
8  协议虽已宣布，但尚未最终敲定，美国财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)表示，还有更多工作要做。
9  “我们在关键问题上达成了基本一致，”马努钦说，“但还有大量工作要做。”
10  协议是在第13轮谈判期间达成的，它将有助于化解一场开始给全球经济带来痛苦，并将于下周升级的持续已久的贸易战。为迫使中国接受美方条件，特朗普已对价值3600亿美元的中国产品加征关税，并准备在年底前对中国出售给美国的几乎每一台笔记本电脑、梳妆台和每一个玩具加征关税。
11  股票和大宗商品价格上涨，投资者预期贸易协议将有助于解决人们在经济方面对争端造成持续损害的担忧。
12  标准普尔500指数上涨1.1%。以科技股为主的纳斯达克综合指数上涨1.3%。通常被视为与美国国内经济健康状况密切相关的小盘股罗素2000指数上涨1.8%。
13  原油价格上涨，铜和铁矿石等关键工业金属价格同样上涨，后者常被视为中国大型工业经济前景的晴雨表。
14  但这份协议远非特朗普一直在推动的全面协议，本届政府对中国经济行为最关心的许多问题仍悬而未决。尽管协议确切条款仍在商议，但特朗普宣布的细节包括中国此前提出的不少让步措施，包括购买美国农产品，以及限制北京为获得竞争优势而让人民币贬值。
15  它似乎并没有解决两国一直在努力解决的一些最为棘手的问题。
16  马努钦于周五表示，美国将在未来的谈判阶段决定是否取消将中国列为汇率操纵国。
17  今年8月，美国财政部在特朗普授意下，正式将中国列为汇率操纵国，这是1994年以来的第一次。此举基本上是象征性的，美国官员对中国通过让人民币贬值来抵消特朗普的关税感到失望。
18  特朗普的首席贸易谈判代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)表示，该协议并没有解决中国电信巨头华为的命运，该公司被美国列入黑名单，让中国非常沮丧。
19  “在这份协议中，我们没有专门处理华为问题。这不是协议的一部分。这是一个单独的过程，”他说。
20  尽管如此，任何暂停未来提高关税和缓解贸易紧张局势的举措，都将给企业、农民、投资者和其他在这场持续了一年多的激烈贸易争端中蒙受经济损失的人带来可喜的宽慰。
21  莱特希泽说，该协议将要求中国进行结构性改革，允许更多美国农产品进入中国。
22   “现在美国农民可以更容易地把农产品运往中国，”他说。“我们这方面也做了一些改变，这将对中国人有帮助。”
23  马姆钦说，美国和中国在汇率问题以及中国向金融服务公司开放的举措上“几乎达成了完全一致”。
24  “银行和所有的金融服务公司都将非常、非常满意我们已经取得的成果，”特朗普说。他还表示，该协议“对银行和金融服务公司来说是一件大好事”。
25  如果双方不能取得进展，贸易战将进一步恶化，而特朗普的一些最大的政治支持者——包括农民和小企业——将会首当其冲地受到影响，因此达成协议至关重要。除了10月的关税上调外，特朗普还计划在12月再征收一轮关税，届时美国将对几乎所有中国进口商品征税。
26  这些额外的关税引起了农民和企业的担忧，他们表示，特朗普已对价值超过3600亿美元的中国商品征收关税，正在拖累销售和投资。虽然总统及其顾问们坚持认为，贸易战对经济的影响有限，但他们承认，随着假日季的临近，这些关税可能会影响美国消费者。
27  特朗普的支持者表示，中国的让步将为未来的谈判带来积极的势头，为农民和制造商带来更多生意，他们继续敦促中国达成一项全面协议，纠正长期存在的经济弊端。批评人士表示，此举只会在解决总统自身造成的危机方面起到一半的作用，贸易战将继续给全球经济带来痛苦。
