1  中国当局在广州拘留了一名为联邦快递工作的美国飞行员。这起事件再次凸显了美国旅行者和公司在中国面临的困难和风险。
2  这名飞行员被捕前正在等待搭乘一班商业航班离开广州——联邦快递在那里有一个巨大的运转中心。在一份声明中，联邦快递称，当局在他的行李中发现了一件物品，但未明确说明该物体具体是什么。
3  目前这名飞行员已被保释。该公司表示，“我们正在与有关当局合作，以更好地了解事实”，同时拒绝发表进一步的评论。
4  据《人民日报》，中国外交部周五对此发表回应，称广州白云机场海关以涉嫌走私武器弹药罪，已对这名旅客采取拘传、取保候审的强制措施；目前此案正在进一步侦办当中。
5  据《华尔街日报》报道，这名联邦快递的飞行员是一名美国空军的退伍老兵，名叫陶德·A·霍恩(Todd A. Hohn)；他携带的是一种用于气枪的非金属弹丸，当时正准备返回香港的住处。
6  霍恩的律师和航空公司飞行员协会国际联合会均拒绝就此案展开讨论。广州市外事办公室拒绝置评，并将问题转给了警方，警方没有接听电话。
7  联邦快递是在这场愈演愈烈的贸易战中被夹在中美之间的众多公司之一，但目前尚不清楚这名飞行员被拘是否与该公司在中国的问题有关。
8  随着两国贸易摩擦和其他争端恶化，加上中国自身变得更加专制，美国人在中国遭遇出境限制的事件屡有发生。今年6月，科氏工业集团(Koch Industries)的一名高管在被允许离境之前，曾于中国南方被拘留和审问数日。
9  美国国务院今年1月发布了一份关于前往中国的旅行建议，警告美国人，尤其是那些拥有中美双重国籍的美国人，如果他们前往中国，可能会被禁止离开。
10  对此，越来越多的外国公司（尤其是美国公司，也包括加拿大和欧洲的公司）开始对高管和员工到中国旅游进行审查——尽管并不禁止。
11  博钦律师事务所北京办事处的合伙人詹姆斯·齐默尔曼(James Zimmerman)说，尽管没有允许这名飞行员离开中国，但他的迅速获释可能表明，中国并不急于把这一案件变成一个双边问题。
12  “他被释放的事实是一个极其重要的信息，也是一个积极的信号——北京方面下令释放他可能是为了把这个问题的重要性降到最低，这表明北京方面不希望这个案件成为一个巨大的干扰。”齐默尔曼说。
13  齐默尔曼补充说，中国没有一个西方意义上的保释制度。中国对那些虽被释放但仍在接受调查的人员的旅行限制更为严格。
14  这起事件发生之际，中美贸易战已持续15个月，两国正努力至少达成部分休战。中国官员一直急于阻止特朗普计划在10月15日和12月15日进一步实施的关税，但他们也不愿同意特朗普政府寻求的广泛的中国政策改革。
15  而最近几个月来，联邦快递因为数起事件在中国引发争议。今年5月，联邦快递把华为公司寄往中国的包裹转寄到美国，引起中国抗议。中国还指责该公司滞留华为的快件。8月，中国警方宣布调查在联邦快递包裹中发现枪支的事件。
16  截至周五，仍不清楚中国当局是否因其为联邦快递工作而故意针对这名飞行员。近几个月来，中国机场明显加强了安保措施，并特别关注那些往返香港的旅客——今年夏天，那里每个周末都会发生大规模的抗议活动，而且变得越来越暴力。
