1  这些贿赂让中国各地的医院官员中饱私囊。贿赂的目的是让公立医院购买由通用电气(General Electric，简称GE)、西门子(Siemens)、飞利浦(Philips)和东芝(Toshiba)等外国公司制造的售价数百万美元的先进医疗设备。
2  对数十起中国法院案件和企业内部文件的查阅，以及对企业内部人士的采访，都显示出外国企业已经怎样深深地陷入了中国医疗行业普遍存在的腐败之中。在《纽约时报》查阅的十几个案件中，GE、飞利浦和西门子的员工向法院提供了对工资微薄的公立医院官员行贿的证词。在许多其他案件中，西方公司签字认可了涉及第三方代理的交易，这些代表支付了贿赂款和索取的回扣。有时，这些西方公司继续签字认可涉及已在法庭上承认了行贿的代理的交易。
3  在法院2016年的一起案件中，为将一台CT扫描机以2700多万人民币的价格卖给一家医院，GE的两名销售代表向该医院管理人员吴大公提供了超过600万人民币的贿赂。他还接受了一名GE销售代理的贿赂——总额150万元人民币、装在手提箱里的成捆钞票，这名代理陪吴大公走到他的车旁，把手提箱放进后备箱。吴大公被判处15年有期徒刑。
4  西门子、GE、飞利浦等公司说，医院经常强迫公司通过一系列中间商进行销售，大部分行贿是通过这些中间商发生的。这些西方企业表示，它们遵守中国和国际法律，发现员工或代理有直接不法行为后，会将他们解雇。
5  “我们在每个我们有业务的国家致力于诚信、合规和法治，”GE发言人塔拉·迪胡里奥(Tara DiJulio)说。
6  最终承担这些腐败代价的是近14亿中国人。中国法院的文件显示，为了支付贿赂和回扣，销售人员故意提高医疗设备的定价。文件显示，他们还拒绝削价竞争，导致医院为设备支付的价格高出50%，甚至更多。
7  随着中国日益富裕起来，中国人开始渴求先进的智能手机、更新鲜的食品，以及更好的医疗保健，这为西方企业创造了巨大的商机。但中国的经济增长速度往往超出了政府发现腐败或执行本国法律的能力。在一些行业，比如医疗保健，这已经创造出一种行贿和腐败的文化。
8  中国正在扩大自己的社会保障系统，并面临着为越来越易患慢性疾病的老年人口提供治疗的压力。据麦肯锡(McKinsey)的一份报告，到2020年，中国每年花在医疗保健上的钱将达到1万亿美元。
9  为了检测癌症和其他慢性疾病，中国需要CT机、核磁共振扫描仪等各种设备，GE和西门子等外国公司主导着这个市场，尽管中国本土的竞争对手也正在追赶上来。去年，中国进口了总值超过220亿美元的医疗设备。
10  “腐败在中国的医疗保健行业非常普遍，”美国外交关系协会全球健康高级研究员黄严忠说。他表示，一个原因是，与私营部门的同龄人相比，医生和卫生保健管理人员的工资过低。
11  “直接后果是，病人要掏更多的钱，”黄严忠补充说。
12  多年来，中国和其他国家的官员一直在试图消除腐败。西门子曾在2008年承诺，将严查包括在华销售医疗设备在内的行贿交易。五年前，英国制药公司葛兰素史克(GlaxoSmithKline)因贿赂医生和医院被中国官员罚款30亿元人民币。
13  去年，德国报纸《南德意志报》(Suddeutsche Zeitung)的一项调查凸显出中国最近发生的数十起西门子员工和销售代表被控行贿的案件。时报记者在查阅涉及西门子、飞利浦、GE和东芝的法庭案件时看到，往往是一层或多层的中间商与医院主管一起给医疗设备定价，把贿赂和回扣包括在内。查阅西门子和GE最近的十几笔交易可看出，有第三方销售代表参与时，据医院和企业的文件显示，设备价格会高出至少50%，甚至100%。
14  “中间添加的每层经销商或供应商都给加价创造了更多的空间，也为这些中间商在交易过程中行贿创造了隐藏非法基金或伪造文件的可能性，”美国前检察官韦德·韦姆斯(Wade Weems)说，他现在是高博金律师事务所(Kobre & Kim)的律师。
15  上海中山医院的X光检查。中国的崛起为那些服务于中产阶级生活的西方公司创造了巨大商机。 Yuyang Liu for The New York Times
16  在时报查阅的这些案件中，西方公司未被指控犯有不当行为，因为检察官的注意力集中在中国官员的腐败上。
17  在一个案子里，西门子的一名销售代表在2016年作证称，为确保医院购买西门子的核磁共振成像仪，他向广西钦州一家医院的院长支付了高达600万元人民币的现金。法庭文件中只给出这名西门子代表姓金，他把成捆的现金装在纸箱子里，送到医院院长陈凤坤的汽车上。陈凤坤被判处15年有期徒刑。金某被判处3年有期徒刑。
18  官方报纸《法制晚报》对此案进行了详细报道。报道指出，在2014至2015年间宣判的案件中，就有19起涉及西门子员工或代理商行贿的问题。
19  在2016年审理的另一起案件中，安徽省一家医院院长高学中被判收受了一名西门子销售和一代理名西门子销售经理的贿赂，法庭只给出这名销售经理姓安。这些贿赂包括现金以及高先生妻子和女儿名下的房产。高学中和安某曾将一台核磁共振成像仪的售价从900万人民币提高到1100多万人民币。他们和中间商私分了差额。
20  高学中被判处11年监禁。大约在同一时间，安某出现在另一起贿赂案中。
21  西门子旗下的西门子医疗系统有限公司(Siemens Healthineers)发言人斯特凡·施密特(Stefan Schmidt)说，公司开启了对安先生的调查，但他拒绝配合，辞职离去。
22  施密特说，西门子为第三方销售代表提供培训并予以监督。“只要我们发现分销商有不当行为，就会终止与他们的关系，”他说。
23  即使如此，一些有不当行为的分销商仍在参与销售。
24  为了做成安徽的那笔交易，高学中和安某使用了一家名为安徽亚美亚进出口贸易公司的中间商。总部设在安徽的亚美亚已在几起涉及西门子和GE产品的腐败案件中被点名。该公司拒绝回答记者的问题。
25  中国正在扩大自己的社会保障系统，并面临着为越来越易患慢性疾病的老年人口提供治疗的压力。 Yuyang Liu for The New York Times
26  西门子说，2014年获悉这些案件之后，公司已终止了与亚美亚的关系。但根据中国医院公开的采购文件，亚美亚作为GE、西门子、飞利浦和东芝设备的中间代理商参与了最近的数十笔交易。就在几个月前，亚美亚从一家授权经销商那里购买了一台西门子的核磁共振成像仪。在一年前的另一笔交易中，亚美亚把一台GE设备卖给了安徽省的一家医院。
27  西门子、飞利浦、东芝和GE说，中国法律要求医院在进口外国设备时使用第三方公司，西方企业对谁参与交易没有发言权。“作为一家负责任的公司，飞利浦期望每名员工都始终保持诚实正直的行为，”公司发言人史蒂夫·克林克(Steve Klink)说。
28  采购招标通常只是个形式。去年，一家法院判定北京一家未被指名医院的管理人员肖峰在购买东芝和西门子的医疗设备中受贿230万元的罪名成立。法庭文件中，另一名姓董的管理人员作证说，医院已经选定了这些设备，“招投标只不过是一个程序上的流程，能让采购过程合法合规。”
29  法庭文件中，东芝产品的一名授权销售商韩某称，公司知道这些投标是走过场的。“就是行业内的潜规则，互相配合，”韩某在肖峰受审期间作证说。“我们彼此合作。”
30  佳能医疗系统集团(Canon Medical Systems Group)发言人江野弘子(Hiroko Eno，音)表示，该公司“对贿赂和不道德的商业行为零容忍”。该集团于2016年收购了东芝的医疗设备业务。
31  医疗保健和合规专家表示，这种合作可能给医院带来更高的价格。
32  公开招标文件显示，第三方销售商与直接销售之间的设备价格差异很大。2016年，西门子中标向北京的中国医学科学院出售一台核磁共振成像设备，价格近2000万人民币。在另一笔交易中，西门子通过第三方代理重庆市康天医疗设备有限公司出售的同样设备，价格超过了3000万人民币。
33  康天公司一名不愿意透露姓名的接电话女子称，这笔交易经过了正常的投标程序。她拒绝回答进一步的问题，也不愿将问题转交给其他公司领导。
34  使用第三方销售团队并不能使外国公司免受不法行为的指控。中国法律要求这些公司通过授权书签署交易。根据美国的《反海外腐败法》(Foreign Corrupt Practices Act)，公司要对下级分销商的行为负责。
35  曾经因为贿赂外国官员而入狱，现为希望加强合规的公司提供咨询的理查德·比斯特朗(Richard Bistrong)说，“如果直接销售和通过第三方销售的价差翻一倍，那就是一个危险的信号。”
36  西门子的施密特说，第三方交易的公开价格“并不总是能说明全部情况，因为额外的合约构成也会影响到价格”，其中包括服务和供应。
37  西门子中国医疗部门前首席合规官刘孟麟表示，设备制造商对贿赂行为了如指掌，“这是一种合谋，”刘孟麟说。他表示，自己因为公开谈论这家中国子公司的腐败问题而遭到解雇。2013年，他在纽约状告西门子报复自己的诉讼中败诉。
38  “大家都知道。问题是如何让人们畅所欲言。因为每个人都生活在这个制度下，没有人敢举报别人，”英文名路易·刘(Louis Liu)的刘孟麟补充说。
39  西门子表示，对刘孟麟的指控进行了调查，“发现毫无根据”。
40  西门子中国医疗部门前首席合规官刘孟麟表示，设备制造商对贿赂行为了如指掌。 Yuyang Liu for The New York Times
41  中国市场正在发生变化。北京方面希望到明年，将公立医院的国产设备数量增加一半。与美国的贸易战也可能降低美国设备的竞争力。
42  不过，专家们表示，只要中国仍然是一个快速增长的市场，中国医院的贪污文化就会继续留存。
43  英国私家侦探韩飞龙(Peter Humphrey)表示：“这些公司认为自己是清白的，因为腐败是由中间人进行的。”他受雇药企葛兰素史克(GlaxoSmithKline)做腐败调查期间在中国遭到拘捕。
44  “我听过很多这样的无稽之谈，”他补充说。“这都是在摆样子。”
