1  然而，特朗普总统周六与中国国家主席习近平达成的初步和平协议的梗概，可能会进一步巩固全球经济秩序的广泛重组，削弱中国数十年来作为世界工厂的地位。
2  特朗普与习近平借日本大阪20国集团峰会之机所讨论的细节目前还不清楚。双方已同意恢复谈判，但不保证有最终结果。双方的分歧仍可能扰乱这场经济冲突目前出现的脆弱和平，中美贸易战已给全球增长前景蒙上阴影。
3  即使这次不牢固的休战也会有迟迟不去的影响。美国将在未来几个月、或许是未来几年继续对中国商品征收广泛的关税。几乎可以肯定的是，全球企业将继续把其供应链——至少最后阶段——转移出中国。
4  “只要威胁存在，就有依赖这些长供应链的风险，”宾夕法尼亚大学(University of Pennsylvania)当代中国研究中心(Center for the Study of Contemporary China)主任戴杰(Jacques deLisle)说。“企业不喜欢不确定性，目前的做法延长了不确定性。”
5  在这点上，大阪会晤的结果类似于去年12月1日特朗普和习近平在布宜诺斯艾利斯见面后宣布的休战。那次休战保留了美国对中国制造的产品加征的关税，休战一直持续到今年5月，直到特朗普政府指责中国在一项部分完成的协议上出尔反尔。按照该协议，中国本会对经济进行广泛的结构性改革，以换取美国取消关税。
6  让关税无限期地保留下去，长期以来一直被双方视为是次于最好的解决方案。美国希望中国进行根本性的经济政策改革，因为中国政府大量补贴美国公司的本土竞争对手。
7  北京的官员希望彻底取消关税。但他们拒绝彻底改革以工业补贴和国有企业为基础的经济模式。他们认为，这种模式在过去40年里成功地帮助数亿人摆脱了贫困。
8  对中国来说，大阪会晤代表着一次短期成功。特朗普推迟了对每年约3000亿美元的中国商品征收新关税的计划。他曾威胁，如果北京不回到谈判桌，他将在某个不确定的日期对中国商品征收新关税。他还表示，会减弱他的政府对华为使用美国技术的限制，但没有提供具体细节。这些限制切断了这家中国电信设备巨头所需的半导体和其他技术的供应。华为曾表示，采购这些东西每年花的钱总计为110亿美元。
9  或许最重要的是，中国虽然没有同意进行特朗普政府认为至关重要的立法改变，却说服了美国重返谈判桌。北京认为按照美国的要求把改变写进立法是一种侮辱。
10  “中国不会放弃主权，也不会示弱，”清华大学著名经济学教授朱宁说。
11  但休战对减少特朗普已经设置的贸易壁垒几乎毫无帮助。他先是在去年夏天对每年从中国进口的汽车制造和核反应堆零部件等关键行业的价值500亿美元的产品加征了25%的关税。然后，他又对价值2000亿美元的中国进口商品加征了10%的关税。今年5月，他把对后者加征的关税提高到了25%。
12  中国电信设备巨头华为在上海的广告。 Lam Yik Fei for The New York Times
13  作为回应，从制鞋企业到电子产品制造商等一系列企业正在将它们的供应链迁出中国。许多公司已将最后的组装转移到越南，导致今年美国从越南的进口激增，而与此同时，美国从中国的进口已开始减弱。
14  “这已经表明存在着巨大的不确定性，我们不会回到以前做事的方式了，”曾担任美国贸易官员、现任亚洲协会政策研究院(Asia Society Policy Institute)副总裁的温迪·卡特勒(Wendy Cutler)说。
15  这种转变不会在一夜之间发生。中国仍然是一个制造业巨人，拥有庞大的供应链和熟练的劳动力。即使那些继续将最后的生产迁出中国的公司，也在继续购买中国制造的零部件，尤其是在中国占主导地位的电子产品领域。尽管贸易紧张局势在最近几周不断恶化，但苹果(Apple)正在计划将一系列功能强大的个人电脑的生产从美国转移到中国去。
16  全球律所贝克·麦坚时(Baker & McKenzie)为企业客户提供关税和供应链方面的咨询，其香港办事处的律师乔恩·考利(Jon Cowley)说，“将整条供应链连根拔起是项噩梦般的任务。即使不需要几十年，也要花上好几年时间。”
17  特朗普总统曾在过去的一周警告，他对大量商品从越南涌入感到担忧。如果政府认为企业是假装在中国境外生产，而实际上只是在中国境外组装中国制造的零部件的话，这种激增可能会招致特朗普政府的审查。
18  不过，中国几乎没有办法阻止这些转移。中美两国之间的贸易如此不平衡，以至于中国能加征关税的美国进口商品要少得多。中国可以打击在其国内大量销售产品的美国公司，比如苹果或通用汽车(General Motors)等，但打击这些公司可能会伤害生产这些产品的中国工人。
19  中国的战略到目前为止一直是针对农产品，如果特朗普希望在2020年再次当选总统的话，他需要在这些生产农产品的州获胜。这个战略已经奏效。美国农民已在对华出口上遭受了损失，他们一直在敦促白宫解决贸易战的问题。为了缓解冲击，特朗普已推出了两轮用于帮助补贴农民的财政支持。但中国在特朗普面前悬挂购买农产品的胡萝卜，似乎再次说服了总统放弃他更大的威胁，称这将让农民“成为巨大的受益者”。
20  特朗普周六说，中国已同意恢复购买一些农产品和其他产品。作为对美国关税的报复，中国最近停止了购买这些产品。“中国将购买大量的食品和农产品，他们很快就会开始购买，几乎是立即购买，”特朗普在大阪演讲时说。“我们会给他们列出我们想让他们购买的东西。”
21  如果美国经济放缓或金融市场受到冲击的话，特朗普的立场可能会改变。虽然贸易战可能在特朗普的大本营，以及在以制造业为主的摇摆州的部分地区受欢迎，而且，中国恢复农业采购可能会改善贸易战的形象，但对选民总体来说，贸易战不受欢迎。
22  尽管如此，美国两大政党的领导人都表示，无论谁入主白宫，美国都可能继续对中国采取强硬立场。尤其是对华为的态度显示出两党都有采取强硬立场的意愿。特朗普周六说，在向这家中国电信设备巨头销售产品上，他会允许美国公司有更大的回旋余地。他的这番话并没有为哪些公司可能恢复销售提供多少明确的信息。科技行业提出理由说，应该允许它们向华为销售不对国家安全构成威胁的产品。
23  特朗普的这些言论已在周六引发了质疑。参议院民主党领袖、纽约州参议员查克·舒默(Chuck Schumer)在一份声明中把华为称作是“我们拥有的让中国在贸易上采用公平做法的少数有力杠杆之一”。
24  “如果特朗普总统退却，就像他现在正在做的，那将大大削弱我们改变中国不公平贸易做法的能力，”他说。
25  美国官员曾对美国盟友把华为描述为一个潜在的安全威胁，目的是让他们转向别处去购买先进电信设备。华为否认自己对任何公司构成安全威胁。
26  “即使他们试图在如何执行特朗普已经决定的事情上尽力而为，单是他释放的这个信息本身就严重削弱了为说服盟友加入到我们的行列所做的努力，”劳拉·罗森伯格(Laura Rosenberger)说，她是德国智库马歇尔基金会(German Marshall Fund)的高级研究员。
