1  美国现在正在权衡，中国大量购买美国商品和较低程度的经济改革，是否足以达成一项协议，结束两国之间破坏性的贸易战，帮助平息动荡的市场。
2  由中国副总理刘鹤带领的中国代表团将于1月30日和31日会见特朗普政府的最高贸易谈判代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)和财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)。两国正抓紧时间在3月2日之前达成协议，这是特朗普总统和习近平主席制定的最后期限。
3  如果在该日期前未达成协议，那么特朗普说过美国将对价值2000亿美元的中国产品提高关税。
4  特朗普一直着眼于缩小美国对中国的进出口贸易差距，但其政府也在给北京施压，要求缩减国有企业补贴，大幅放宽外商投资市场准入，停止其长期以来迫使美国企业交出贸易机密的做法。
5  多年来，包括科技企业和汽车制造商在内的美国企业在试图进入中国日益增长的市场时，一直在大声疾呼这样的改变。但许多企业开始担心，如果这两个世界最大经济体之间持续不断的边缘政策得不到解决，那么美国企业将会被置于更糟的处境。
6  “我很难相信这事到3月的时候能圆满解决，尤其是考虑到华盛顿现在的状况，”美国商会亚洲分会高级副主席查尔斯·弗里曼(Charles Freeman)说。
7  周末，特朗普表示有望达成协议，但否认了美国将在中国作出妥协前削减关税的说法。
8  “由于制裁，我们把巨额资金吸收到了美国，”特朗普周六告诉记者称，此处显然混淆了制裁与关税。“如果达成协议，我们当然就不会制裁了。”
9  周一晚间，特朗普再发推文表示，美国在谈判中占据上风，中国经济放缓应该会加快贸易协议。
10  “由于和美国的贸易紧张关系以及新的政策，中国公布了自1990年以来最慢的经济增长数字，”总统说。“中国现在完全有理由去达成真正的协议了，别再耍花招了！”
11  尽管特朗普对达成协议持乐观态度，但政府和国会的其他人表现得更加谨慎。
12  “这是和中国人的一个仍在进行中的过程，离完成还差得远，”财政部发言人说，并反驳了马努钦已建议调降关税的说法。
13  上周，爱荷华州共和党参议员、参议院财政委员会(Senate Finance Committee)主席查尔斯·E·格拉斯利(Charles E. Grassley)说，带领谈判的莱特希泽告诉过他，在政府希望中国做出的“结构性”改革方面没有取得进展。
14  莱特希泽长期为对华问题的鹰派，他一直在力争确保中国兑现习近平去年在布宜诺斯艾利斯会议上向特朗普作的承诺。莱特希泽向同事和贸易团体表达过担忧，称特朗普可能会接受稀释的协议，虽能减少贸易赤字，但只提供象征性的结构性改革，帮助终止贸易战，提振股市。
15  对于那些将此次谈判视为重新平衡华盛顿与北京之间贸易关系最佳契机的人而言，假如前景是没有中国的全面让步就调降关税，那将实现不了特朗普的目标，即结束他一直视为不公平的贸易做法。
16  “他想吹嘘他所得到的，而不是停止关税然后就没得吹嘘了，”保守倾向的美国企业研究所(American Enterprise Institute)的中国问题专家史剑道(Derek Scissors)说。
17  贸易代表们将试图缓解美国和中国之间的贸易战。美国大豆农民受到的打击尤重。 Dan Koeck for The New York Times
18  打了折扣的协议还会给特朗普招致来自民主党人的批评，后者在某些情况下比很多共和党人更赞成总统给中国施压的强硬做法。
19  “任何未能全力以赴，确保从根本上重置美中贸易关系的做法，都是对美国经济的背叛，对美国工人、行业、消费者和创新者的未来的背叛，”马萨诸塞州民主党代表、众议院筹款委员会(House Ways and Means Committee)主席理查德·尼尔(Richard Neal)称。“特朗普政府需要让它的脊梁骨硬起来，在这些中国谈判中强硬些。”
20  特朗普政府官员一直在辩论，他们能否在不招致剧烈反弹的情况下向中国施加更多关税。中国的经济已经在放缓，部分是由于关税，任何进一步的疲软都可能会损害全球经济增长及美国经济，后者本身已显露降温迹象。
21  马努钦一直特别感兴趣的是，美国的贸易举动在中国近期的经济疲弱中发挥着多大作用。
22  特朗普政府官员已辩论过，他们是否应遵循在3月2日将关税从10%抬升至25%的计划——如果中国没有兑现习近平给特朗普所作承诺的话，如加快采购美国商品，并对其经济进行结构性改革。
23  未来六周的进展可能会导致3月2日的截止期限延期，即便最终协议未能达成，或实现一些关税减免，作为对中国称其愿意作出的初步改变的回报。但决定最终取决于特朗普。
24  政府顾问、哈德逊研究所中国学者白邦瑞(Michael Pillsbury)称，关于贸易谈判有几个重要的未知数，表明全面协议并没有到来。
25  尚不清楚是否有协议的工作文本，当前正为两国用以敲定协议。尚不清楚中国是否会给特朗普政府施压，使其放弃引渡中国电信巨头华为的首席财务官的行动。作为一份更广泛协议的一部分，该高管去年在加拿大被捕。中国政府内部的复杂辩论，也让人难以预测它是否愿意做出让步。
26  “我们离协议相差甚远，”白邦瑞说。“还有很多工作要做，特别是了解在中国进行的辩论以及习近平承受的压力。”
27  但特朗普也处于压力之下，随着他的连任竞选在明年升温，他能够使用震动市场的关税作为制衡手段的时间已经不多。
28  “对美国企业、消费者和出口商的损害是真实且持续存在的，”卡托研究所(Cato Institute)贸易律师和学者斯科特·林西科姆(Scott Lincicome)称，他指出一旦和中国的谈判拖到2020年，这种做法的风险会进一步增加。“如果你是中国人，那么拖延就是你最好的朋友。”
