1  华盛顿——周二，特朗普总统表示，如果中国不同意美国的贸易条件，中国的制造业将“崩溃”；与此同时，最新公布的数据显示，他的贸易战正在向美国本土蔓延，损害了总统旨在保护的工厂。
2  太平洋两岸的新关税生效几天后，一项备受关注的美国制造业活动指数从51.2降至49.1，标志着美国制造业活动自2016年以来首次出现收缩。该指数基于美国供应管理学会(Institute for Supply Management)的调查。接受调查的企业称，贸易争端导致出口订单减少，以及为规避关税将供应链移出中国的挑战。
3  随着全球最大的两个经济体之间的贸易争端继续升级，制造业的困境可能会加剧。周日，特朗普对包括服装、割草机、缝纫机、食品和珠宝在内的一系列消费品加征15%的新关税，北京则对价值750亿美元的美国产品加征关税作为报复。中国周一还表示，将就特朗普的新关税向世界贸易组织提起申诉。
4  市场因经济消息疲软和对贸易战的担忧而下跌。标准普尔500指数下跌约0.9%，工业和能源股尤其疲软。
5  主要工业大宗商品价格也走低，美国基准原油期货价格下跌约3%。被视为全球工业部门健康状况晴雨表的铜价跌幅略低于1%。
6  随着紧张不安的投资者继续购买政府债券，推高价格，压低收益率，10年期美国国债收益率跌至1.45%。今年债券收益率的下降——2018年末，10年期国债收益率高于3%——表明投资者对经济增长的预期普遍降低。
7  “美国与世界的贸易战给制造商的信心炸开了一个大洞，”三菱日联银行(MUFG Union Bank)首席金融分析师克里斯·鲁普基(Chris Rupkey)周二在一份报告中写道，“随着中国关税和出口放缓真正开始产生影响，制造业已正式放缓，并在今年首次出现下滑。”
8  总统依然坚持认为，贸易战的损失主要落在中国身上，而不是美国。周五，他表示，美国公司正在离开中国，作为对他征收关税的回应，这一事态发展使美国处于“令人难以置信的谈判地位”。他还表示，任何抱怨关税带来财务损失的企业，都是因为管理不善，而不是贸易战。
9  周日，特朗普总统对中国商品实施了新一轮关税，并威胁要进一步提高关税。 Samuel Corum for The New York Times
10  周二，他警告北京不要试图等待2020年大选后新一届政府上台，并称中国的供应链“会崩溃”，而且“会有很长时间出现大量工作岗位流失，公司前景渺茫”。
11  许多首席执行官和贸易组织表示，他们支持总统改变中国经济行为的目标，尤其是要求企业将转让有价值的技术作为在华经营条件的做法。但企业已开始对这场似乎永无止境的贸易战表示担忧。受关税影响，许多大公司，尤其是零售和制造业的大公司，下调了销售和利润预期。
12  贸易战有可能减缓美国经济的扩张，包括对制造业的影响，已经引起美联储官员的担忧。7月，美联储十多年来首次降息，官员们表示他们还将准备进一步降息，保护经济免受全球增长放缓和贸易风险的影响。
13  甚至一些没有支持7月份降息的官员也表示，经济风险已经增大。
14  波士顿联邦储备银行(Federal Reserve Bank of Boston)行长、今年的货币政策投票委员埃里克·罗森格伦(Eric Rosengren)表示，他仍然倾向于等待接下来的经济数据，评估之后再决定是否再次降息。他在7月份的降息决策中投了反对票。
15  但他也表示，“显然有理由”判断经济风险在增加。“如果这些风险成为现实，积极宽松的货币政策才是正解，”他说道，并且还暗示，如果经济数据明显恶化，他可能会支持迅速降息。
16  两年多的时间里，特朗普政府一直在向中国施压，希望达成一项贸易协议，加强对美国知识产权的保护，并大量购买美国产品。但双方仍然存在重大分歧，包括特朗普的哪些关税应该取消，以及为了更为公平地对待美国企业，中国在法律上必须做出什么样的改变。
17  两国谈判自5月份陷入僵局以来，特朗普一直威胁要对中国向美国出口的几乎所有商品征税。周日，特朗普政府对价值约1120亿美元的中国商品征收15%的关税，并计划在12月15日对价值约1600亿美元的手机、笔记本电脑、服装和玩具征税。特朗普还表示，美国将从10月1日起对价值2500亿美元的产品关税从25%提高到30%。
18  中国已放话，要在12月15日以更高的关税进行报复。
19  虽然距离达成协议还很远，但双方仍有可能避免局势加剧，并宣布再次停火。美中已经讨论过于9月在华盛顿举行会议，而且两国官员都将出席本月晚些时候在纽约举行的联合国大会。
20  美国商会执行副会长薄迈伦(Myron Brilliant)表示，在贸易战达成任何协议之前，两国政府必须努力恢复一定的信任——也许是通过中国购买美国农产品，这是特朗普长期以来所关注的问题。
21  “两国政府之间存在信任赤字，”他说，“建立对两国关系的信心需要台阶，这样两国政府才能在未来达成协议。”
