1  上海——周五公布的数据显示，7月至9月，中国的经济放缓情况进一步恶化，与美国的贸易战以及一系列其他问题令北京难以实现其目标。
2  数据显示，中国的增长速度继续处于近30年来的最低水平。尽管中国的经济增速仍高于其他主要经济体，但周五的数据表明，这一增速将处于北京官方目标的低端，这可能加剧人们对全球经济增长前景的担忧。
3  中国抑制借贷成瘾的努力，以及贸易战日益加深的影响，一直是拖累经济的主要因素。随着中国庞大的汽车行业萎缩、房地产行业疲软，以及猪流感疫情导致大量生猪死亡，其他问题也正在恶化。
4  根据官方统计数据，中国第三季度经济产出增长6%，处于北京全年目标6%至6.5%的低点。今年上半年，其产出增长为6.2%。
5  中国的增长速度将从过去几年的迅猛增长变为放缓。它现在的经济规模是十年前的两倍。它的劳动力正在减少，而且这个国家已经到处是公路、铁路和工厂，限制了潜在的新投资。
6  问题在于，在通往更慢增长的道路上，是否会出现大幅下滑。
7  “政策制定者希望它是一个尽可能长期、渐进的过程，”澳大利亚大型金融服务公司麦格理集团(Macquarie Group)首席中国经济学家胡伟俊(Larry Hu)说。“最大的挑战是，在房地产和全球化等老的增长动力逐渐消失之际，从消费和技术领域寻找新的增长动力。”
8  贸易战加剧了这种不确定性，尽管中国的问题远不止于此。
9  冲突在今年第三季度升温，特朗普总统在9月初扩大了关税，打击许多来自中国的消费品。与2018年9月相比，中国对美国的出口同比下降22%，当时出口商竞相赶在之前增加的关税前发货。
10  然而，美国关税只是中国经济整体放缓的部分原因。对美国的出口约占中国经济的4%。半导体和石油等进口商品约占这些出口商品价值的一半，彼得森国际经济研究所(Peterson Institute for International Economics)长期研究中国的专家尼古拉斯·R·拉迪(Nicholas R. Lardy)表示，因此对美国出口的净影响更小。
11  中国还增加了对发展中国家的出口。因此，9月份中国的整体出口仅下降了3.8%。
12  事实上，中国经济放缓在很大程度上源于国内。中国一直不愿以放贷的形式向经济注入更多资金，这已经让其金融体系背上了沉重的债务负担。
13  北京的一个购物区。 房地产市场疲软和其他因素打击了消费者信心，损害了对汽车和其他产品的需求。 Lam Yik Fei for The New York Times
14  随着消费者信心的减弱，其他领域也出现了疲软，比如汽车行业。根据官方统计数据，汽车销售占中国经济产出的5%，这意味着它在中国经济增长中的作用大于对美国的出口。这些汽车几乎全部使用中国制造的零部件；就连通用汽车(General Motors)这样的外国公司几乎所有的汽车都在当地组装，其零部件也几乎都是中国制造。
15  但如今，中国的家庭不再像过去那样买车了。
16  全国乘用车市场信息联席会上周六宣布，9月份汽车零售额同比下降6.6%，对于一个曾经习惯于两位数年增长率的行业来说，这是一个大幅下降的数字。
17  汽车销售从2018年夏季开始下滑，到冬季变得更加严重。虽然大多数汽车行业专家预计今年夏天销售情况会开始好转，但这并没有发生。
18  该联席会秘书长崔东树表示，9月份的情况至少不像最近几个月那么糟糕。“由于消费疲软，销售恢复非常缓慢，”他表示。“家庭购买力仍然不足。”
19  中国汽车制造商计划从今年冬天开始向美国出口大量汽车。但特朗普的关税让这一点变得更加困难，并促使广汽集团无限期暂停了进军美国市场的计划。
20  房地产市场疲软也拖累了经济增长，打击了消费者信心。几十年的房价上涨让数亿中国人觉得他们足够富裕，买得起自己的房子。但房价基本上已经稳定下来，在一些较小的城市甚至还出现了下跌，许多家庭都在艰难地偿还巨额抵押贷款。
21  中国面临的最大挑战可能是投资放缓。这个国家的道路、桥梁、高速铁路和港口都是一流的。它的工厂是世界上最大的。但由于已经投入了这么多资金，政府机构和企业越来越难以找到更多的投资机会。
22  跨国公司对中国市场的兴趣正在减弱，有的甚至开始撤出。
23  “过去18个月，我们看到跨国公司在亚洲大举撤资，”纽约投资银行BDA Partners上海办事处合伙人韦马柯(Mark Webster)表示。
24  贸易战只是问题的一部分。跨国公司抱怨中国的监管行动要严格得多，尤其是反垄断案件。它们还在许多工业部门遭遇了严重的产能过剩，迫使企业不断降价以维持经营，并破坏了利润率。
25  韦马柯说，今年上半年，在华投资的外国公司的并购交易额较去年同期下降了89%，仅为63亿美元。
