1  华盛顿——美国内政部周三宣布，停飞其机队中所有中国制造、或含有中国制造零部件的无人机，这是对该部门的无人机项目展开审查的一部分。
2  内政部表示，这一决定将不适用于“目前正被用于扑灭野火、搜救等紧急情况，以及应对可能会威胁生命或财产的自然灾害”的无人机。
3  近年来，美国内政部热衷于使用无人机，并宣传其无人机部署的多样性。除了被用于紧急救援和灾难监测外，无人机还被广泛用于地质调查、野生动植物种群监测等长期项目。
4  根据2018年的一份报告，该部到去年为止拥有531架无人机，并在42个州和地区进行了一万多次飞行。报告没有具体说明这些无人机中有多少是中国制造的。
5  在周四的例行记者会上，中国外交部发言人耿爽批评这一对中国公司的限制源于“冷战思维”，并呼吁华盛顿“为中国企业在美正常经营活动提供公平、公正和非歧视的环境”。
6  停飞中国制造的无人机的决定，即便是暂时的，也加剧了人们对中国科技越来越多的担忧，以及将其用于敏感的政府项目的潜在风险。人们多年来一直担心，中国无人机可能会秘密窃取数据，并将数据直接或通过中国制造商传递回中国情报机构。
7  2017年，为应对漏洞风险，美国陆军停止使用由世界最大无人机制造商、中国公司大疆生产的无人机。今年5月，国土安全部警告美国公司，中国制造的无人机可能会将敏感的图像或数据传输给第三方。上个月，一个由两党构成的议员小组提出了一项立法，禁止所有联邦机构使用在中国制造或组装的无人机。
8  迄今为止，几乎没有公开证据表明，中国的无人机参与到大规模网络间谍活动中，或有所谓的“后门”，以使它们被用于进行监视。大疆公司表示，美国对其产品的抵制主要是由于对中国公司的政治敌视。
9  为了试图消减疑虑，大疆已提出在美国组装更多的无人机，并提供被称为“政府版”的特殊设备型号，加以特定的保护措施，以防止无人机捕获的任何信息被无线传输出去。
