1  会议于上周二和上周三举行，此前北京刚刚宣布正在制定“不可靠”公司和个人清单。
2  特朗普政府已决定向中国电子巨头华为禁售美国技术，该清单被广泛视为对此举的一种回击。美国曾指控华为窃取商业机密，并替北京当局实施监控。
3  过去两周以来，美国和中国互相采取了一些高风险的经济边缘政策，而此番约谈是其中的最新发展。因未被授权讨论此事且可能遭惩罚，透露会议细节的两名知情人士要求不具名。
4  与会企业还包括半导体制造商——英国的Arm和韩国的海力士(SK Hynix)。
5  在西雅图的微软发言人多米尼克·卡尔(Dominic Carr)拒绝就会议置评，得克萨斯州奧斯丁市的Arm公司代表菲尔·休斯(Phil Hughes)、马萨诸塞州霍普金顿的戴尔发言人戴夫·法默尔(Dave Farmer)同样拒绝置评。
6  三星和海力士的代表未回复置评请求。
7  世界最重要的贸易关系的迅速脱离，已使全世界的公司与政府慌张不已。这一争端原本已使中美关系十分紧张，上月突然实施的华为禁令又让各方措手不及，该禁令直击中国宏大科技远景规划的核心，令事态的严重性愈发加剧。
8  如今，两个超级大国似乎都在打造新的经济武器互相打压对方。双方曾经是一种令人担忧但又相互牵绊的贸易关系，如今却存在几乎完全分离的危险，令人担心会有一个新的地缘政治现实出现，即两个超级大国为经济影响力展开竞争，并竭力切断对彼此关键技术和资源的供应。
9  “这个问题如今极其敏感，因为特朗普政府已通过它的边缘政策，破坏了商业及其他方面的整个关系的稳定，”华盛顿战略与国际研究中心(Center for Strategic and International Studies)研究中国经济政策的高级顾问甘思德(Scott Kennedy)说。
10  据两名知情人士透露，上周的这些会议由中国的中央经济规划部门国家发展和改革委员会牵头，商务部和工业和信息化部派代表参加，他们就各领域对中国出口商品的公司发表了意见。
11  三家政府机构参与其中，表明这是高级别的协同行动，并且很可能得到中国不透明领导结构最高层的首肯。两人表示，这种介入似乎旨在为华为争取支持，虽然这家公司并未被点名提及。
12  “北京方面强烈感觉到，美国政府有意阻止中国在技术上的崛起，且如不使这一过程放缓或止步，则中国整个数字经济的未来将面临风险，”咨询公司欧亚集团(Eurasia Group)主管地缘技术的保罗·特廖洛(Paul Triolo)说，他还说，对中国国家主席、中共的总书记习近平而言，此次冲突有着重大的政治意义。
13  “如果与美国的对抗给华为造成重大损失，并使中国推出下一代无线技术5G的计划泡汤，那么习近平和中共将被视为没有能力捍卫中国的经济未来，”特廖洛接着说。
14  从更大范围看，这些警告似乎还想赶在连接中国经济与世界其他地区的复杂供应链被迅速打断前，抢先采取行动。因大批电子零部件与化工品的生产及电子产品组装，这个国家成为许多世界最大跨国公司运营的基石。
15  随着美中之间的贸易关系破裂，中国越来越担心大公司会寻求将生产转移到其他地方，以避免更长期的风险。两位知情人士说，在本周的会议上，中国官员明确警告企业，任何从中国撤出生产的举动，如果已经超出了出于安全考虑的标准多样化范畴，都可能导致惩罚。
16  知情人士还说，中国官员似乎对这些公司发出了不同的信息，具体取决于它们是不是美国公司。
17  对于美国公司，他们警告称，特朗普政府切断中国企业与美国技术联系的举动，扰乱了全球供应链，并表示遵照这一政策行事的企业可能面临永久性后果。中国政府还暗示，企业应该利用游说来抵制政府的举措。
18  “当中国和其他国家之间产生的争端可能导致跨国公司减少在华业务时，中国政府经常向这些公司施压，试图让它们乖乖听话，”甘思德说。
19  中方政府部门没有回应置评请求。
20  过去，中国一直将美国的科技巨头作为外交工具。例如，习近平于2015年高调访问美国期间，在前往华盛顿之前先去了西雅图，在那里会见了美国和中国的著名科技高管，以此强调两国之间深切的经济联系，尽管贝拉克·奥巴马(Barack Obama)的政府试图制定计划，抵制中国的反竞争贸易行为和投资规则。
21  甘思德说，这一次，这种做法不太可能奏效，因为它迫使企业在服从北京的压力和违反美国法律之间做出选择。
22  “美国公司不会违反美国法律，尤其是在现在这个备受瞩目的语境下，它们的一举一动都有人在看着，”他说。“这些公司处于进退两难的境地，但是他们会选择其中一方。”
23  中国官员告诉美国以外的其他外资公司，只要他们保持目前的关系，继续向中国公司正常供货，就不会面临不利后果。据知情人士透露，他们还强调了中国开放贸易和保护知识产权的承诺。
24  这些公司在中国的业务差别很大。戴尔的电脑在中国的市场有限，而微软则在中国销售其软件、电脑处理及存储服务。微软的搜索引擎必应(Bing)是仅有的几个在中国没有被屏蔽的美国搜索引擎之一。
25  几家半导体制造商为包括华为在内的中国企业提供硬件，用于生产智能手机和电信设备。
26  在特朗普政府禁止向华为销售产品后，这几家美国公司将季度营收预期下调了数千万美元。据咨询公司毕马威(KPMG)估计，在所有售出的半导体中，约有60%以某种方式与中国的供应链相关。
27  特廖洛说，解决重商主义僵局可能很难，因为贸易谈判的进展已经与华为技术禁令的进展挂钩，但华为问题不能通过官方贸易渠道来解决。例如，美国对华为高管孟晚舟提起的欺诈指控（孟正在加拿大等待引渡程序），以及对华为的妨碍司法和其他指控，都加剧了这场争端。
28  特廖洛说，高级官员之间就华为问题另外展开一场谈判可能是唯一的出路，或者还有一种更不太可能发生的情况是：“华为不得不派一个团队到华盛顿去认罪，并与美国当局谈判一项可能是羞辱性的协议。”
29  “到目前为止，没有迹象表明北京或华为正在考虑这一选择，”他表示。
