1  伦敦——特朗普总统周二威胁北约盟国，并称与中国达成贸易协定可以等上一年，全球经济因此受到扰乱，致使股市暴跌。
2  特朗普在与北约组织其他领导人会晤的间隙对记者评论说，与中国的贸易协定可能要等到2020年11月的总统选举之后才能最终确定。今天秋天早些时候，他暗示一项协议已经接近完成，给出贸易战可能会结束的信号。
3  但是本周，和平似乎不再触手可及。除了特朗普对与中国分歧的悲观评估之外，他的政府还考虑对葡萄酒、奶酪和手袋等法国商品征收高达100%的关税。他承诺对巴西和阿根廷的铝和钢征收新的关税。他还对缓解美国科技公司在欧洲纳税方式分歧的国际谈判提出了新的怀疑，这方面的分歧正在日益增长。
4  总统喜欢使用不可预测性作为一种谈判策略，这激怒了贸易伙伴，有时还扰乱了金融市场——包括周二，特朗普发表关于贸易的评论后，欧美股市下跌。标准普尔500指数周二下跌约0.7%，周一也出现类似跌幅。
5  “在某种程度上，我想要等到选举之后再与中国达成贸易协定，”特朗普在与北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格(Jens Stoltenberg)在伦敦进行一场52分钟的会晤时对记者说。他还说：“但他们要现在就达成协定，我们会考虑协定是不是合适。必须合适才行。”
6  总统周二还表示，对于德国以及其他没有全额支付北约组织费用的盟国，他将征收新的进口税。他对北约组织如何维护军事同盟的描述并不准确。成员国应维持强劲的军事开支，但它们不缴纳会费。
7  然后，他重新提出了威胁，称将对法国某些出口商品征收最高100%的关税，这是他的政府在周一结束的一项正式贸易调查中提出的。这是为了回应法国针对在线经济活动征收的新税，该新税将打击亚马逊和Facebook等美国巨头。特朗普政府已威胁采取类似行动，回应意大利、土耳其和奥地利推进的数字服务税。
8  “它们是美国公司，”特朗普说，“要由我们来对美国公司征税。这很重要。我们来征税，而不是别人。”
9  由美国贸易代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)带头提出的这种苛刻的关税威胁引发了猜测，即特朗普政府可能放弃通过经济合作与发展组织(OECD)进行的税收谈判。然而，领导这些谈判的财政部预计会将它们继续下去。
10  最近几天的事件似乎将会终结数周以来的相对平静和股市破纪录的高涨。在此之前，特朗普对多种产品征收关税的决定，包括中国2500亿美元的进口产品，导致了一年多的动荡。
11  佛罗里达州棕榈滩的一家红酒商店内各式各样的法国红酒。 Saul Martinez for The New York Times
12  经过连续三个月的平稳交易和增量收益，本周股市的震动引人注目。全球政策不确定性的指标虽然仍处于历史高位，但在今年秋天有所下降，这是由于特朗普暗示与中国的贸易谈判临近突破。根据普渡大学(Purdue University)编制的一项指数，受到中国对美国报复性关税打击的农民，在11月对经济的乐观情绪激增。
13  有分析人士提出，特朗普总统的虚张声势是一种谈判策略，市场不应理会，但其他人则说，股市下跌显示出投资者对于贸易战过于乐观。欧洲领导人警告，如果特朗普向法国商品征收关税，他们将采取报复行动。他们指责特朗普让科技公司的征税跨国战升级。一些经济预测人士警告称，特朗普使全球经济健康遭受威胁。
14  “经济增长显然已经成为过去，特朗普总统似乎对这种微妙的状态无动于衷，这是很不同寻常的，”经济展望集团(Economic Outlook Group)首席全球经济学家伯纳德·鲍尔(Bernard Baumohl)在一份研究报告中说。他表示，特朗普总统关于贸易的言论“至少可以说是令人沮丧”。
15  特朗普对中国的评论令商业组织感到担忧。
16  “我们渴望也需要看到双方尽早达成协议，”全国零售联商合会(National Retail Federation)负责政府关系的高级副会长戴维·法兰奇(David French)说。“关税不断给美国企业、工人以及消费者带来伤害，并严重拖累了美国经济。”
17  但有分析人士说，拖延与中国达成协议可以给特朗普带来政治利益。
18  “现在达成的任何协议在接下来12个月都会受到详细审视，在大选周期中，暴露在众目之下是非常严酷的，”投资顾问公司韦达合伙人(Veda Partners)的经济政策研究主管亨丽埃塔·特雷兹(Henrietta Treyz)表示。“贸易战是政治性的，现在美国两党选民都普遍反对中国，而且消费支出处于强劲的周期，这些都对特朗普总统有益。”
19  周二，特朗普标志性的多变展现得淋漓尽致。在一些时候，他似乎暗示与法国等贸易伙伴之间的紧张局面，甚至与中国长期的对峙都很容易解决。其他时候，他表示只有在他愿意的时候才会达成最终协议，期间可能还会征收更多关税。他一度表示不会跟中国达成“均等”的协议，只能达成对美国有益的协议。
20  对于能否在不久后跟中国达成任何第一阶段协议，政府官员似乎越来越悲观。
21  周二，商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)说，他相信将协议推迟到大选后会让特朗普对谈判有更大影响力，但这是假设他胜选。
22  “总统的选举状态似乎还不错，一旦选举发生，等他回来之后，选举就不再会是分散我们注意力、损害我们谈判地位的因素了，”罗斯对CNBC说。
23  罗斯说，特朗普10月推动的原则上的协议处在“4万英尺高的水平”（指其非常笼统——译注），但事实证明，在细节问题上达成协议更具挑战性，比如中国会向美国购买哪些农产品、如何执行协议中的内容。他说，除非取得突破，否则原定于12月15日征收的额外关税将会生效。
24  “直到用白纸黑字写下来，签字、确认、兑现协议，才算是取得突破，”他说。
