1  对大多数人而言，2007年8月9日是个再平常不过的夏日。股市下跌了约3%，足以引起各大报纸头条的关注，但这几乎不是什么能在街头造成恐慌的事情。
2  而对许多经济政策或金融市场从业者而言，那一天是最终被称为全球金融危机的事件的开端。美国住房抵押贷款支撑的债券市场在那一天崩溃，导致欧洲各银行信贷冻结，各国央行首次出面干预，试图保持资金流动。
3  本周一的下跌有可怕的雷同之处，并且不只是因为这是股市跌幅几乎相同的又一个8月的日子：标准普尔500指数2007年的那天下降了2.96%，周一降了2.98%。
4  数月来，研究美中之间经济外交的人士一直警告，两个世界最大的经济体现在处于可能发生冲突的状态，两国间的贸易战并不容易解决，这种紧张关系将影响其他政策领域，并给世界经济带来危险的连锁反应。
5  过去几天来，这种悲观论调变得更加真实。
6  上周四，特朗普总统称将对3000亿美元的中国商品加征10%的关税，结束了两国之间紧张关系似乎有放松迹象的时期。周一，中国政府允许其货币贬值到具有重要象征意义的7元兑1美元的水平以下，这是明显的报复之举，相当于把贸易紧张关系扩散到了另一个竞技场。作为还击，美国正式把中国列为汇率操纵国。
7  周一金融市场的波动很难从狭义的术语作出合理解释。人民币若是轻微贬值，不应给全球经济造成巨大影响。更确切地说，投资者开始认识到这样一个现实，即贸易战在升级，并正在蔓延到全球货币市场。
8  尽管股市下跌引发了关注——标准普尔上周下跌了5.8%，但就美国乃至世界大部分地区的增长前景而言，闪烁着最令人担忧迹象的却是全球债券市场。10年期美国国债周一收盘时收益率为1.72%，低于一周前的2.06%——这一迹象表明，投资者现在认为，经济增长将更加疲软，美联储将进一步降息。
9  国际治理创新中心(Centre for International Governance Innovation)高级研究员保罗·布卢斯坦(Paul Blustein)说，“中国发出了强烈信号，他们做好了大干一场的准备。”他的著作《分裂》(Schism)将于下月面市，该书讲述美中两国充满摩擦的关系。“在如此令人担忧的时刻让人民币贬值，意味着发出一个信号，表明他们准备承受相当大的痛苦，如果市场最终会来说‘这可能非常糟糕’，我不会感到吃惊。”
10  正如我们在这场贸易战过程中多次看到的那样，局势趋紧趋缓似乎随时都可能发生。特朗普总统可以放弃他最新的关税威胁，让事态平息下来，也可以反其道而行之，提高对来自中国的3000亿美元进口产品的关税。但过去两年一个反复出现的主题是，特朗普时代的贸易冲突似乎从来没有完全解决，而是在更激烈与不那么激烈的阶段反复。
11  无论接下来会发生什么——是全球经济重大转折点的开始，抑或仅仅是市场行情糟糕的一天——很明显，贸易战已不再局限于贸易。
12  尽管特朗普总统经常指责中国通过操纵手段压低人民币汇率，从而在全球贸易中占据优势，但最新的事态发展反映出的情况却恰恰相反。事实上，中国经济放缓正在给人民币带来下行压力——中国政府一直在通过央行干预和资本管制抵制这种压力，试图阻止中国公民将资金转移出境。
13  周一，中国基本上缩小了干预的规模，让人民币汇率更接近其在开放市场上将达到的水平。
14  风险在于，特朗普总统和其他国家的领导人最终会得出这样的结论：货币现在是公平的博弈对象——是可以在贸易争端中使用的一种良好得当的武器。几周来，特朗普一直在嘲笑美联储没有进一步降息，声称这令美元汇率过高，削弱了美国出口商的实力。
15  历史上，贸易争端和货币争端一直相伴而行。最臭名昭著的是，在大萧条时期各国竞相实行“以邻为壑”的货币贬值政策，最终导致所有人都变穷。现在还不清楚21世纪的货币战争会是什么样子。
16  主要大国大都同意不采取以牺牲贸易伙伴利益为代价，人为压低本币汇率的做法。但是制定有助于本国经济的货币和财政政策被认为是没有问题的，即便这样做会对汇率产生影响。问题是，某个具体政策究竟适合哪种情况，是有争议的。例如，德国、中国和巴西等国家指责2010年美联储实施导致美元贬值的“量化宽松”政策时期，美国是在操纵货币。
17  如果特朗普指示其政府使用财政部当局来干涉市场，试图压低美元的价值；或说服美联储更积极地降低利率以抑制美元价值，这不仅会给中国壮胆，也会鼓励日本、韩国和欧洲等其他经济大国做同样的事情。
18  旨在防止大萧条时期那些政策的整个国际机构结构将受到威胁。在这种情况下，任何国家都不可能获得持久的经济优势，但一套为世界提供良好服务的金融机构可能会受到损害。
19  “如果不改变经济基本面，干预汇市就不会有效，”布鲁金斯学会(Brookings Institution)高级研究员、前美国财政部驻华代表杜大伟(David Dollar)说。“对我来说，问题是，这最终会损害那些核心经济机构吗？”他是指世界贸易组织等组织。
20  过去几年里，世界经济的变化是非线性和不可预测的。2019年8月5日发生的事件未必会成为未来有关2020年全球衰退的书籍的第一章。但要避免这样的结果，重要的是，世界各国领导人必须明白什么才是最危急的——而周一市场上弥漫的悲观情绪就是一个很好的指征。
