1  但现在不是平常时期。
2  美国和中国这两个地球上最大经济体之间不断加剧的冲突，已经成为了对全球财富的最大威胁。随着两国领导人公开考虑如何给对方施加痛苦，世界上的其他国家现在都担心自己会在一场不断升级的贸易战中遭受附带伤害。
3  就在一周前，中国和美国似乎还在朝着缓和敌意的方向迈进，全球的经济前景也在改善。对全球经济放缓的担忧已在经济扩张的美好希望中消退。
4  随着特朗普总统对外声张即将签署贸易协议，人们对中国经济疲软的担忧正在缓解。这让日本、韩国和台湾等依赖全球贸易的亚洲经济体的前景更加乐观。一直以来令人担忧的欧洲也闪现出复苏的迹象。美国经济在一片不看好当中，继续保持高速增长。
5  但随着特朗普在上周末大幅上调2000亿美元中国商品的关税，世界看到了应对贸易战可能会消耗大量财富的局面。随着北京在周一宣布采取报复性措施，特朗普政府拿出详细计划，要对中国出口到美国的几乎所有商品征收25%的关税，这种担忧也在加剧。
6  对企业和消费者来说，这一切都增加了他们不久将要为商品支付更高价格的可能性，这个现实不利于贸易。
7  “出现升级的情况对各方面都很糟，”伦敦牛津经济研究院(Oxford Economics)全球宏观研究主管加布里埃尔·斯特恩(Gabriel Sterne)说。“对贸易流动的巨大负面影响将不利于未来几年的全球经济增长。这对几乎所有人来说都是坏消息。”
8  据牛津经济研究院预测，如果中美两国都把各自的关税威胁付诸行动的话，中国的年度经济总产值将减少0.8%，而美国将减少0.3%。
9  虽然这些数字从宏观上看很小，但造成的痛苦可能会在特别容易受贸易战影响的行业极为强烈，比如美国的农业和中国的电子产品制造商。
10  对最依赖贸易的国家所造成的伤害，可能尤其严重，比如新加坡、马来西亚、墨西哥和日本等。
11  周一亚洲股市普遍走低，此前美国和中国的贸易谈判于周五结束，但没有达成协议。 Andy Wong/Associated Press
12  处于麻烦中心的是中国这个世界上人口最多的国家。中国近几十年来的迅猛发展为全球市场增加了数亿消费者，同时提供了数量巨大的低成本产品。
13  考虑到中国贡献了全球约三分之一的经济增长，对中国贸易的任何扰乱都会上升为一场全球性事件。
14  特朗普加征关税的做法是为了伤害中国，试图迫使中国领导人同意停止补贴国有企业，停止要求美国企业交出知识产权，同时向外国竞争对手开放市场。这位总统直到上周都一直在坚称，很快会与中国达成贸易协议。然而，他突然指责中国违反承诺，还选择了提高关税。
15  这种突然升级发生在世界经济形势尤其严峻的时刻，有损于看来正在趋于稳定但在逐渐放缓的中国经济。
16  据全球投资银行瑞银(UBS)的数据分析，中国进口货运量在4月份出现了飙升。据国际航空运输协会(International Air Transport Association)，全球范围内，3月份的航空货运量与去年同期相比有所增长。
17  但这些趋势并不牢固。航空货运量已从其2017年的峰值下降了近4%。中国以外的亚洲制造业在过去两年的大部分时间里一直在放缓。中美两国之间的贸易战几乎肯定会加剧这种放缓，因为两国经济加起来占世界经济总量的40%左右。
18  据牛津经济学院的分析，在过去一年里，日本、台湾、韩国、泰国和越南对中国的出口下降了约14%，或大约减少了63亿美元。
19  这些国家对美国的出口出现了类似的百分比增长。但由于美国不是一个那么重要的贸易伙伴，这些国家与美国贸易额的增长不到20亿美元。
20  在欧洲经济出现微弱复苏的时候，中美贸易战给人们带来了又一个多余的担忧。
21  随着伦敦和布鲁塞尔同意将双方就英国离开欧盟问题的棘手谈判延长到10月底，对英国毫无章法的脱欧会损害整个欧洲大陆贸易的担忧已有所缓解——至少在短期内是这样。
22  欧洲最大的经济体德国一直在缓解人们对其经济疲弱的担忧，有数据显示，德国的工厂订单和出口有所增长。德国今年3月的对华出口与去年同期相比增长了5%以上。
23  但德国向中国出口的产品中有很大一部分是工业生产需要的零部件——汽车零部件、发动机、电机，以及工厂生产所需的其他设备。如果受美国加征关税的影响，中国的工厂生产放缓的话，它对德国商品的需求很可能会减弱。
24  华为在东莞的生产基地。 Kevin Frayer/Getty Images
25  最近几个月，意大利和法国的工业活动一直在减弱。
26  “对欧洲来说，贸易战发生在一个非常微妙的时刻，”挪威投资银行DNB Markets首席经济学家谢斯蒂·豪格兰(Kjersti Haugland)说。“经济增长再次变得非常疲弱。”
27  贸易战已让全球股市受惊，导致股价暴跌，虽然周二略有反弹。
28  如果投资者的恐惧加剧，资金几乎肯定会流入最安全的避风港美元。很可能与之同时发生的是，资金撤离所谓的新兴市场，加剧阿根廷和土耳其的危机，同时在巴西、南非、印度等更广泛地区带来货币贬值。
29  货币贬值让这些国家的进口商品变得更贵，迫使穷人为食品、燃料和交通付出更多的钱。
30  新兴市场的货币和股票价格在今年早些时候走强之后，最近几周出现了急剧下跌。
31  现在的关键问题是，贸易敌对状态将持续多久。
32  这是一个没有明确答案的问题。
33  强大的美国经济似乎正在让特朗普下定决心，他宣布，愿意承受与中国旷日持久的贸易战所带来的压力。美国的失业率现在只有3.6%，是半个世纪以来最低。经济在今年头三个月以3.2%的年增长率增长。
34  特朗普宣布，只要美国坚持下去，就能赢得贸易战。但是，他也在Twitter上抱怨美联储不降息，而中国领导人正在用信贷注入来刺激中国经济。
35  也许这是他为降低利率所做的游说。但也可以解读为一种承认，那就是特朗普缺乏并渴望得到他在北京的对手所拥有的工具，也就是享有政策杠杆的支配权。
36  特朗普的策略似乎正在中国激起民族主义愤慨，中共政府的宣传手法严重依赖民族主义情绪。这种情绪会增强中国保持其立场的意愿，因为中国领导人担心屈服于美国领导人攻击的后果。
37  这不是扩大全球贸易的良方。全球贸易在2017年增长了约4%，去年的增速放缓至2%，今年可能会出现萎缩。
38  “一旦贸易量增长转为负值，那会让我们所有人都不得不更密切地关注某种衰退情景，”总部设在日内瓦的瑞士第一所财富管理公司(Indosuez Wealth Management)全球首席经济学家玛丽·欧文斯·汤姆森(Marie Owens Thomsen)说。“事情看起来确实更加令人不安。下行风险正在加大。”
