1  这家遵守审查要求的数据公司路孚特(Refinitiv)是路透最大的客户。它阻止了一些提及民主示威等内容的文章出现在中国的Eikon软件和移动应用程序上。
2  路孚特在一份声明中指出了中国的法律现实，中国政府此前曾禁止一些网站发表在它看来具有政治敏感性的文章。中国当局还拒绝向发表批评中国领导人文章的新闻机构的记者发放签证。
3  最近几天，随着“六四”30周年纪念临近，中国一直在努力避免公众提起坦克和军队开进天安门广场、镇压学生领导的抗议活动的日子。路透社于周一报道称，负责审查网络言论的国家互联网信息办公室发出威胁，如果不按照要求撤下涉及天安门广场事件的文章，将暂停路孚特的运营。
4  [阅读更多关于“六四”周年纪念的报道：《“六四”纪念日：北京静默严控，香港烛光悼殇》]
5  路孚特在一份声明中表示，“作为一家全球性企业，我们遵守所有在当地的监管义务，包括中国经营许可证的要求。”
6  中国网信办没有回复通过传真发送的提问。中国的互联网上几乎看不到对天安门事件的讨论。一小部分人上传倒过来的图片，或以其他方式骗过审查软件的的图片，分享与这次镇压相关的新闻和其他文章。
7  路孚特的举动呼应了彭博新闻社(Bloomberg News)2013年的一项决定，后者当时叫停了一篇调查报道，内容涉及一位中国富商与中国领导人家庭之间的关系，其中包括中国国家主席习近平。
8  做出该决定大约一年之前，彭博社曾报道一些中国领导人的家庭财富，随后，中国官员命令各公司停止订阅彭博终端，这些终端为彭博带来数以十亿计的利润。在公司屈服于官方压力之后，至少三名彭博社记者辞职。
9  路孚特55%的股权由黑石集团(Blackstone Group)管理的一个私募股权基金财团持有。汤森路透持有其余股份，去年以200亿美元的估值出售了大部分股权。根据协议，路孚特每年以3.25亿美元获得路透新闻服务的授权。
10  正如彭博新闻依靠彭博终端赚钱一样，为路孚特盈利的是Eikon，而不是它在平台上刊登的路透社新闻报道。路孚特在其网站上宣传Eikon是一款数字产品，用户可以“用这组终极工增强对金融市场的分析”。
11  黑石集团的一位发言人把撤文章的问题抛给了路孚特。路透社的一位发言人在一份声明中为该公司的新闻工作辩护后，也把问题抛给了路孚特。
12  “路透社以公正、不偏不倚和独立的方式在世界各地进行报道，”发言人戴维·克伦威尔(David Crundwell)说。“我们坚持对中国的报道。”
13  “我们将继续为路孚特提供我们一贯的内容范围，包括与中国有关的报道，它的决定不会影响我们报道的广度或质量，”他表示。
14  《纽约时报》获得了该公司总裁迈克尔·弗里登伯格(Michael Friedenberg)和主编史蒂芬·J·阿德勒(Stephen J. Adler)通过电子邮件发送给路透社员工的备忘录，他们说，他们已对路孚特“表示了我们的关切”。
15  “我们敦促你们一如既往地继续报道：不畏惧、不偏袒地追求真相，”他们说。
16  上个月，缅甸政府释放了两名路透社记者，他们因报道军方对罗兴亚人的袭击而被缅甸政府关押了16个月。罗兴亚人是穆斯林为主的少数民族。
17  记者被释放几天前，弗里登伯格和阿德勒在世界新闻自由日发表了一份声明：“这对于记者来说是充满危险的时刻，由于全球数十亿人的生活可以因为记者的工作而获得知情、改进，有时甚至是得到拯救，这对于他们来说也是充满危险的时刻。”
