1  上海——中国最高领导人习近平周二表示，广泛支持自由贸易原则，并承诺欢迎外国投资。他是在上海举行的第二届中国国际进口博览会开幕式上发表上述讲话的，但没有提供具体细节，也没有提及中美之间长期的贸易战。
2  “经济全球化是历史潮流，”习近平说。“尽管有时会出现一些回头浪，尽管也会遇到许多险滩暗礁，但大江大河奔腾向前的势头，这是谁也阻挡不了的。”当简短提及对单边主义的谴责时，他间接地批评了特朗普政府。
3  习近平发言的大部分内容都着重于保证中国将维持其长期的经济改革和开放计划。许多西方经济学家认为，习近平执政七年以来，已逐渐将经济转回对国内产业、尤其是国有企业的依赖。
4  周二的讲话描绘了一幅不一样的图景。习近平称，共产党的最高领导人们在上周的一次会议上重申了中国必须与世界其他地区接触的原则。
5  “中国开放的大门只会越开越大，”他说，“我们将坚持对外开放的基本国策。”
6  法国总统埃曼纽尔·马克龙在习近平致开幕辞后发言，他也间接批评了特朗普政府要求中国改变贸易政策而采取的对抗性举措。
7  “我们是否只应该诉诸单边主义、关税和丛林法则？”马克龙问道。 “那是前进的道路吗？我不这么认为。”
8  中美谈判代表于10月11日在华盛顿达成了“第一阶段”贸易协定的框架。该框架要求中国大量购买美国农产品，并加强对知识产权的保护。作为交换，特朗普政府承诺至少撤回最近对中国商品加征的部分关税。此后，双方一直在研究细节。
9  习近平和特朗普原本计划在下周于智利举行的亚太经济合作组织峰会期间达成协议，但由于该国首都圣地亚哥发生街头抗议，智利政府上周取消了会议。特朗普建议，双方可以在爱荷华州签署协议。
10  周二，习近平没有提及将在何时、何地，甚至是否会签署此项协议。
11  中国还试图在1月前最终确定新的外商投资法的实施条例。中国的橡皮图章立法机关全国人民代表大会于3月批准了新的法规，但这只是一个框架，细节尚待解决。
12  中国欧盟商会上海分会主席代开乐(Carlo Diego D’Andrea)周一表示，上个月发布的条例草案提供了一些改进措施。但他表示，通过保留针对外国投资者的单独的法规，新措施意味着它们不会受到与国内投资者完全平等的对待。
13  与此同时，一些令外国投资者深感挫败的规则仍然会继续施行，代开乐说。
14  中国国际进口博览会旨在提升中国作为外国出口商的大客户和作为自由贸易拥护者的形象。来自世界各地的3000多家公司派出了代表，或在上海巨大的会议中心中开设了展位。
