1  北京——中国领导人发出了一个强烈讯号：人民币可能被用作贸易战的武器。
2  本周，在两个经济超级大国之间的一场旷日持久的对抗中，中国领导人习近平采取强硬立场，允许人民币的贬值超过一个关键水平。
3  中国分析人士说，面对在他看来不切实际、感情用事的特朗普总统，这位中国领导人别无选择。他需要表现出强势，以保持对政治机器和公共宣传机器的牢牢控制。他还必须顾及到共产党不能向外国势力低头的历史压力。
4  他愿意采取行动，即使这意味着要承受经济后果。随着经济放缓，他有可能在没有经济增长可依托的情况下积累巨额债务，从而造成严重损害。
5  “习近平改变了战略思维，”中国人民大学国际关系教授时殷弘表示。“他决心抵抗，让美国人先让步。”
6  中国东部江苏省南通市某港口的进口大豆。中国表示将不再从美国购买大豆和其他农作物。 Agence France-Presse — Getty Images
7  上周，特朗普宣布计划于9月对价值3000亿美元的中国进口商品加征10%的关税，两国间的紧张关系达到新高。就在他做出该决定的前一天，美国和中国的谈判代表在上海举行了没有结果的贸易谈判。
8  然后，习近平让中国的货币贬值，跌破了1美元兑换7元人民币的心理关口，这是十几年来的第一次。中国还表示，将不再从美国购买大豆和其他农作物。周一晚些时候，特朗普做出回应，宣布中国是汇率操纵国。
9  中国于周二暗示，目前还不会释放人民币的全部力量以帮助稳定金融市场。但中国官方新闻媒体继续发出尖锐的声音，对美国进行了广泛的抨击。
10  《人民日报》指责华盛顿“毫不掩饰对美式特权的迷恋”，不过没有点出特朗普的名字。“（美国）极度不负责任，”该报称。以措辞直白著称的《环球时报》表示，“美方内部飘忽不定的决策机制有可能把这场贸易战的戏搞砸，形成美方当初没有预想到的严重后果。”
11  习近平采取的战略在许多方面是对美国的回应。
12  两人手中的权力都是自由主义全球化议程瓦解的结果。两人都要依赖一个向往民族主义的政治基础。
13  习近平身边似乎也有一个强硬派的团队，包括最近加入中国谈判团队的商务部部长钟山。
14  香港一家用不同面值钞票作为装饰物的兑换店。人民币汇率跌破了1美元兑7元人民币的心理关口，这是十几年来的第一次。 Kin Cheung/Associated Press
15  “现在，习近平在表示自己是一个强硬的民族主义者，面对特朗普政府咄咄逼人的行为，他不会屈服，”加州大学圣迭戈分校副教授、中国经济问题专家史宗瀚(Victor Shih)说。
16  习近平可能相信他能撑到特朗普离开。他废除了自己的任期限制，掌握了自毛泽东以来比任何中国领导人都多的权力。
17  “就政权合法性而言，这有助于习近平掌控权力，”独立经济研究公司佳富龙洲(Gavekal Dragonomics)常务董事葛艺豪(Arthur Kroeber)说。
18  但他的策略并非没有风险。如果中国经济恶化，他的权威可能会被削弱，从而壮大政治对手的力量。
19  倘若中国将货币完全武器化，其经济会遭受损失。但他曾暗示，国家能度过这一关。共产党长期提倡为长远利益受苦的思想。
20  5月份，当贸易谈判突然破裂时，习近平前往江西省的一个革命圣地，历史上著名的长征的起点，长征是上世纪30年代的一段艰苦时期，最终成就了十多年后的胜利。他激励中国人民开启新长征。
21  特朗普总统和习近平于6月在日本大阪举行双边会谈。 Erin Schaff/The New York Times
22  史宗瀚说，如今习近平不只是在激励，他在要求在当前的经济中采取这样的做法。
23  经济增长正处于三十年来的最低水平。有迹象表明，局势在好转之前可能先变得更糟。北京拧开了资金阀门，以便大型基础设施项目得以运行，这样暂时创造了经济增长和就业机会。
24  但为实现这一点，中国的债务也随之激增。为这些基础设施项目提供资金的地方政府官方赤字即将达到近年来的最高水平。意在刺激经济增长的大幅减税措施，又导致中央政府缺乏帮助地方补缺口所需的收入。
25  消费者虽然爱国，但也开始感到处境艰难。数月以来，普通购物者一直面临水果和猪肉这类主要食物价格大幅上涨的情况。
26  只要能掌握好中国的外汇储备，习近平可能会不顾这些经济脱节，继续打贸易战。上一次中国让其货币大幅贬值是在2015年，当时央行最后不得不动用1万亿美元支撑人民币汇率。
27  但习近平眼下面临的形势更复杂，推动这一点的，很大程度上是他在全球舞台上占据更重要位置的举动。
28  习近平希望中国成为科技领域的主导者。于是他促使中国在世界许多地区建设基础设施。
29  由于中国自身的人民币在中国境外没有广泛流通，中国的这些项目需要使用美元。中国货币贬值可使中国商品更具竞争力，暂时可帮助抵消关税对经济的影响。但它将给在海外开展业务、并借入美元的中国企业带来严重制约。
30  “中国外汇的流失，可能会打破中国当前通过国家将资金引向特定政策的经济模式，”史宗瀚说。“中国能无休止地印人民币，但没法印美钞。”
