1  预计未来数日，美国高级官员将抵达北京进行贸易谈判，中国官员将在随后一周前往华盛顿，以期完成协议。
2  但就承诺放松对世界上第二大经济体的控制而言，中国官员还有额外的动力，而不仅仅源于特朗普政府。除正对出口商造成打击的贸易战外，中国经济还因民营部门企业领导人近几月来对新投资愈来愈慎重而受到损害。
3  中国的经济已经放缓，导致了一个自我强化的怀疑循环，认为进一步的私人投资无利可图。国有企业在经济中可用贷款的占比不断增加，表明政府可能正在排挤有望推动未来增长的民营企业。中国领导人习近平坚持主张，共产党在企业决策和日常生活中发挥更大的作用。
4  开放经济的承诺听来也许并不陌生。中国官员多年来一直表示，他们准备允许外国竞争者以更平等的地位进入中国市场，但进展缓慢。周末所作的承诺在很多方面是对以前所作承诺的重复，如加大中国金融领域对外资的开放力度。
5  然而，在周末中国最重要的年度经济政策会议——中国发展高层论坛上，这些讲话的语气仍有些不同寻常。它似乎代表着一种协调一致的努力，在国际上呈现出加大经济开放的国家形象。
6  作为共产党中央领导核心七位政治局常务委员之一的韩正表示，中国希望持续增加进口。“中国不以追求贸易顺差为目标，”他说。
7  中国央行行长易纲称，中国希望有更多的外国投资。他表示，政府正在寻找让外国投资者进行衍生品及其他金融工具交易的方法，以限制其所面临的风险。此举可能意味着中国将放松对货币价值的控制——这是一个政治敏感议题，北京当局在这方面的记录有好有坏——而且易纲未提供更多细节。
8  韩正、易纲及其他高层领导人还轮番称赞中国立法机构3月15日通过的一项新的外国投资法，称其是一项精心设计的框架，有助于使中国成为更具吸引力的投资地点。
9  “我们不开空头支票，”政策制定权力机关中央财经委员会办公室副主任韩文秀说。“我们是行动派。”
10  外国律师形容该法律措辞含糊，指出其中三分之一的条款每条不到一句话篇幅，且国内企业仍适用单独的立法。
11  中国央行行长易纲周日在北京。 Thomas Peter/Reuters
12  中国官员还强调，他们愿意允许外资银行、证券公司、保险公司和资产管理公司购买其中国竞争对手的更多股份。
13  “我们可以开放，”中国证监会副主席方星海在论坛上表示。“我们可以去竞争。”
14  自2017年11月特朗普总统访问北京以来，中国就提出了类似提议，这是北京在贸易战期间争取华尔街支持的举措之一。
15  特朗普总统周五表示，美国将保持去年夏天对每年500亿美元的中国商品征收的25%关税，这一言论在此次论坛上引发了愤怒。北京一位颇具影响力的经济政策顾问、前资深央行行长、华盛顿的国际货币基金组织(International Monetary Fund)前副总裁朱民表示，美国坚持维持关税可能“毁掉这次谈判的整个基础”。
16  几个月来，特朗普政府一直坚持对每年500亿美元的商品征收关税的强硬立场。它更愿意讨论取消去年秋天对另外2000亿美元商品征收的10%关税。
17  但华盛顿的企业游说人士发起了一场激烈的运动，要求废除包括500亿美元商品在内的所有关税。中国官员一直希望这一行动能够成功。
18  这份价值500亿美元的产品清单是在各部门公务员和政府官员的广泛合作下制定的。他们列出了希望美国摆脱对中国依赖的产品类别。其中一些是出于国家安全考虑，比如用于核反应堆和飞机的部件。还有一些产品入选是因为被认为对经济安全很重要，包括使用汽油、柴油或电力的汽车。
19  中国需要扩大汽车出口，因为自去年夏天以来，中国国内市场（目前是全球最大的汽车市场）大幅放缓，导致数十家工厂的产能只有一半甚至更低。中国汽车巨头一汽集团总经理奚国华在论坛上表示，汽车制造商及其供应商直接或间接雇佣了中国12%的劳动力。其他人估计的这个数字要低一些。
20  星期五下午，由北京的研究机构中国与全球化智库单独组织的一个会议上，前美中高级官员也担心，即使贸易协议可以很快达成，更广泛的美中关系亦可能无法很快得到弥补。
21  前财政部长劳伦斯·H·萨默斯(Lawrence H. Summers)警告，对中国的担忧已经成为两党共识。
22  “民主党2020年的总统候选人在谈到外交政策时，很有可能会批评特朗普过于安抚中国，”他说。
23  中国前外交部副部长何亚非表示，去年9月对美国的访问让他相信，华盛顿的风向已经发生了变化。
24  “在我看来，未来可能既不乐观，也不悲观，而是有起起伏伏，”他说。
