1  随着欧洲各国采取初步行动重新配置控制互联网的系统，华为的威胁是不断升级的新5G、即第五代网络硬件控制权争夺战的最新一枪。
2  一年多来，美国一直在参与一场旨在限制中国电信企业业务范围的全球行动，声称它们构成安全威胁。
3  虽然美国官员尚未提供导致其担忧的具体细节，但他们把矛头指向2017年通过的《中国国家情报法》。他们称，该法律要求中国企业不管运营地点，都要为北京方面的国家情报工作提供支持、协助并与其合作。
4  该法律是导致捷克国家与信息安全局(Nukib)在12月就华为及另一家中国科技公司中兴所构成威胁发布正式警告的因素之一。
5  这则具有法律效力的警告要求，捷克共和国境内被视为对国家状况至关重要的所有公司进行风险分析，将安全担忧包括在内。
6  它已经导致几家大型公司和一些政府部委远离了华为，包括阻止该公司参与新项目的竞标。
7  周五，捷克报纸Dennik N刊登了华为向捷克国家与信息安全局局长杜尚·纳夫拉蒂尔(Dusan Navratil)及总理安德烈·巴比什(Andrej Babis)致信威胁采取法律行动的内容节选。
8  “华为不会构成像警告中所言的网络安全威胁，”信中说。“根据中国的法律，华为没有义务在产品中安装后门或间谍软件，华为永远不会同意这种要求。”
9  捷克华为公司总经理拉多斯瓦夫·克齐亚(Radoslaw Kedzia)写道，该网络机构未能提供任何不当之举的具体证据，也未能解释其对该中国法律的分析。
10  “由于这则警告，华为已经遭受了损失，并面临许多困难，”他在2月1日的信中写道。“例如，它被排除在公共采购之外，即便是那些不涉及关键基础设施的采购。”
11  “零售活动遭到损害，品牌形象受损，”信中说。华为呼吁捷克官员撤销这则警告，并称如果在2月14日前未收到答复，他们将诉诸法庭。
12  该网络安全机构官员承认收到了这封来信，但拒绝置评。《纽约时报》获得了该信的副本。
13  华为的反击是该公司在欧洲大陆为自己辩护的更广泛行动的一部分。
14  上周，华为曾致信英国议会，为自己的运营记录进行辩护，称公司方面开展任何恶意活动都会“毁掉它的业务”。
15  这家陷入困境的公司声称针对它的攻击毫无根据。它的创始人曾是中国人民解放军的工程师。
16  “一些国家的政府已给华为贴上安全威胁的标签，但他们从未提供确凿证据证实过这些指控，”华为运营商业务总裁丁耘(Ryan Ding)在致英国立法者的信中写道。
17  美国、澳大利亚和新西兰都已把华为排除在了参与建设新5G网络的公司行列之外。
18  在未来数月，欧洲各国预计将开始部署可供超快速、广连接的网络运行的基础设施。
19  哪些公司将从中脱颖而出仍是个悬而未决的问题。但正如华为威胁采取法律行动所表明的，中国公司无意放弃这个利润丰厚的市场。
