1  华盛顿——周一，随着北京允许人民币贬值，中国企业停止采购美国农产品，特朗普政府的财政部正式将中国列为汇率操纵国的标签，美中之间的贸易战进入了更危险的阶段。
2  局势升级震动了全球市场，紧张不安的投资者纷纷寻找安全的地方存放资金。华尔街经历了今年最糟糕的一天，标准普尔500指数收盘下跌近3％。科技、非必需消费品和工业等贸易敏感板块的抛售尤为严重。由于投资者寻求安全性高的政府担保的债券，美国国债随价格上涨而收益率下跌。亚洲和欧洲的基准指数也全线下跌。
3  周日，中国的央行中国人民银行采取措施限制特朗普下一轮关税影响，十多年来头一次让人民币兑美元汇率跌破7这一重要心理关口。人民币贬值会让商品销售到国外时更便宜，从而帮助企业和消费者抵消特朗普计划于9月1日加征的额外关税的影响。它还会给设法同中国竞争的美国出口商造成损失。
4  在一份异常直言不讳的声明中，该国央行将汇率贬值归咎于特朗普的“单边主义和贸易保护主义措施及对中国加征关税的预期”。据官方的新华社报道，特朗普加征关税的决定，严重违背其与中国国家主席习近平6月达成的共识，作为回应，中国企业已暂停采购美国农产品。
5  周一晚些时候，美国财政部采取非同寻常之举，将中国列为汇率操纵国，这自1994年来的第一次。财政部在声明中称，财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)“将与国际货币基金组织接触，消除中国最新举动带来的不公平竞争优势”。
6  此举在很大程度上是象征性的，它有赖于美国政府与国际货币基金组织协商，设法消除上述汇率措施给予一个国家的不公平优势。但中国可能会将这一标签视为指责，从而进一步导致两国之间的压力升级。
7  此举使得特朗普终于兑现把中国列为汇率操纵国的竞选承诺。在竞选总统期间，特朗普曾对中国的汇率做法提出尖锐批评，并承诺如当选将把中国列为操纵国。
8  直至周一，在总统就职以来发布的五份汇率报告中，特朗普的财政部一直拒绝给中国贴上这个标签。而是一直称，美国对中国干预汇率的行为深感担忧。
9  经济学家表示，中国多年来一直在压低人民币汇率，但在特朗普上任之前，它已经停止了这种做法。最终，特朗普被他的顾问说服，暂时放下了汇率操纵国的标签。在5月份最近的一份货币报告中，美国财政部对中国在贸易和货币上的做法提出了批评，但始终没有给出北京人为使人民币贬值的结论。
10  这种更趋强硬的立场突显出，解决贸易争端的道路越来越艰难，这已开始对全球经济造成损害。美国和中国的谈判代表上周在上海举行了会晤，这是自5月谈判破裂以来的首次面对面讨论，但在解决分歧方面进展甚微。
11  现在的问题是，北京方面是否会进一步将人民币贬值，以及特朗普可能采取什么应对措施。双方已经陷入了一场棘手的正面经济战，中国以它自己的惩罚方式来回应特朗普的关税。
12  美国已对价值2500亿美元的中国商品征收关税，对来自中国的投资施以更严格的限制，禁止一些中国公司与美国公司做生意，并开始限制在机器人和航空等敏感研究领域的中国研究生获得签证。这些举措的目的是让中国向美国公司开放市场，保护美国的知识产权，购买更多的农产品，但这些都还没有实现。
13  周一，特朗普指责中国操纵汇率，并暗示他将寻找报复的方法。
14  “中国一直透过操纵汇率来窃取我们的业务和工厂，损害我们的就业，压低我们工人的工资，以及伤害农民的收入。够了！”总统写道。“这个情况许多年前就该停止了！”
15  如果中国允许其货币进一步贬值，那些与其在类似行业中竞争的东亚和东南亚国家可能面临贬值本国货币的市场压力。这种螺旋式货币贬值可能导致通货膨胀加剧，家庭消费支出减少以及跨境资金的破坏性转移。这还可能导致更多的关税或其他限制性贸易措施。
16  “因为他们正在做出一个明确的选择，这有非常重大的意义，”荷兰合作银行亚洲金融市场研究主管迈克尔·埃弗瑞(Michael Every)说，他指的是中国央行。“这将引发迅速、严重的升级。”
17  中国在周二表示，不会立即让人民币贬值。
18  人民币大幅贬值也可能损害中国自身。中国从房地产到重工业的许多规模最大、负债最多的企业都有巨额的美元海外借贷。人民币走弱使得偿还这些债务的代价更高。人民币贬值也可能损害依赖石油等以美元计价的大宗商品的公司，并可能促使中国富人将资金转移到国外去。
19  出于这些原因，人民币贬值让投资者感到紧张。四年前，中国以比这次大的幅度让人民币贬值时，全球市场随之大跌。
20  金融市场周一再次暴跌，受到特朗普下一轮关税打击的公司尤其严重，其中包括零售和科技版块。科技巨头微软和苹果跌幅分别超过3.4％和5.2％。计算机芯片制造商的股票遭到抛售，这些公司通过将产品卖给中国大陆的科技制造商而获得可观收入。耐克和百思买等零售商的股票也有所下降。
21  贸易战的双方在5月份似乎接近达成协议。但在北京方面拒绝了美国的一些要求后，谈判破裂，特朗普实施了对价值3000亿美元的进口商品征收关税的计划。
22  6月，特朗普与习近平在日本会晤后同意暂缓征收额外关税。但上周，特朗普表示，他将对另外价值3000亿美元的中国商品征收10％的关税，作为北京未能大规模购买大豆等美国农产品的惩罚。
23  周一，北京方面表示，短期内不会进行采购。
24  官方的新华社援引该国经济规划机构发改委以及商务部的话说，中国公司暂停购买美国农产品，以此回应特朗普政府就中国对美国出口的3000亿美元商品征收新关税的计划。
25  报道称，中国不排除对新成交的美国农产品采购加征关税，并且中国企业已暂停采购。
26  不断升级的贸易战有可能结束曾经看起来温和的全球经济增长。美国经济似乎正以健康的速度增长，欧洲也显示出复苏的迹象。但中国的经济增长已受到贸易战的打击，贸易战加剧了中国自身的一些问题。其他对中国的庞大经济机器依赖较大的国家，如日本，也已经受到了冲击。
27  中国央行行长易纲将人民币的贬值归于市场因素，并补充说，许多货币最近都对美元出现了贬值。“我对人民币继续作为强势货币充满信心，”易纲在央行网站上发表的一篇文章中说。
28  总体上，人民币对美元的汇率下跌了约1%，这个动向本身并不一定具有重大意义。但中国政府允许人民币汇率突破长期以来被视为象征意义的水平，这一事实引发疑问：此举是否是中国高层领导人故意发出的威胁？他们很有可能不得不允许央行将人民币汇率降至这样的水平。
29  “人民币在很大程度上受中国央行控制，但央行不具有自己决定人民币汇率水平的独立性，”北京大学光华管理学院金融学教授迈克尔·佩蒂斯(Michael Pettis)说。“这显然是高层做出的决定。”
