1  香港——这是黄金周的第二天，通常是香港的购物旺季之一。马修·谭(Matthew Tam)和他在珠宝店的同事们看上去无所事事，周围都是高档手表柜台，一个顾客也看不见。
2  这家店位于曾经熙熙攘攘的尖沙咀购物区，在最近几个月里，它的销售额暴跌了90%，这在很大程度上是由于自6月反政府抗议活动开始以来，大陆游客的减少。
3  “这很令人担忧，”56岁的谭先生说，他的收入几乎完全依靠提成。“我不知道我还能忍受多久。”
4  整个香港的酒店从业者、售货员、餐馆老板和导游，都被类似的恐惧所折磨，防暴警察与愤怒的抗议者之间催泪弹横飞的冲突画面在全世界播出，吓得游客不敢来香港。
5  在10月1日开始的中国黄金周期间，在迪士尼乐园各游乐设施的等候队伍破天荒得短。通常挤满购物者的购物中心关闭了数天。城里最贵的餐馆提供了很大的折扣优惠，但依然食客寥寥。
6  从10月1日开始的中国黄金周期间，在香港迪士尼各游乐设施的队伍出奇地短。 Lam Yik Fei for The New York Times
7  面对抗议者提出的自由选举、对警方不当行为的指控展开独立调查的要求，北京支持的香港领导层拒绝做出让步，因此在看不到出路的店家和企业高管中，一种明显恐慌的情绪正在蔓延。
8  “大家准备持久战，但其实已经开始受到伤害，而且持续的时间越长，气氛就越让人沮丧，”在香港住了将近20年的美国商会会长早素娜(Tara Joseph)说。
9  在香港领导人动用紧急权力、禁止在街头集会时蒙面后，气氛变得更加凝重，在那些已经对公民自由受到慢慢侵蚀而感到愤怒的人中，此举引发了新的动荡和愤怒。政府目前避免采取更严厉的措施，但宵禁等限制措施的可能性在广泛讨论中。
10  “紧急条例、蒙面禁令和宵禁不是恢复商业信心的最佳方式，”早素娜说。
11  旅游业是香港经济的主要驱动力，仅此一项就为数十万人提供了就业机会。但是，这个半自治领土的游客人数大幅下降。8月份，抵达香港国际机场的旅客人数比去年同期下降了将近40%，甚至在抗议活动的暴力升级之前就已经下降了。
12  大陆访客的下降尤为严重，在去年6500万访港人次中，他们占了四分之三以上。黄金周期间，来自中国大陆的游客数量暴跌55％。
13  香港迪士尼乐园在国庆期间通常会挤满大陆游客，但今年的抗议活动让这里变得安静。 Lam Yik Fei for The New York Times
14  数字是残酷的。酒店入住率约为60%，低于今年早些时候的91%。8月份的零售额下降了23%，这是有记录以来的最大降幅。许多经济学家认为，香港的经济正在走向衰退。
15  危机加剧还反映在香港网球公开赛(Hong Kong Tennis Open)、香港单车节(Hong Kong Cyclothon)和香港美酒佳肴巡礼(Hong Kong Wine and Dine Festival)等重大活动接连取消上，这些活动原计划都在本月举行。
16  目前，香港经济的另两大支柱——国际金融和房地产基本未受影响。然而，企业领袖们担心，此举将对香港作为跨国企业在大中华地区稳定中心的声誉产生长期影响，尤其是如果发生镇压行动导致严重流血事件，或者北京试图干预香港神圣的独立司法体系的话。
17  高盛(Goldman Sachs)的一份报告加剧了人们对这种情绪转变的担忧。该报告估计，近几个月至少有30亿美元的投资从香港转移到了新加坡。新加坡也是一个英国前殖民地，是香港在国际金融领域的地区竞争对手。律师事务所、全球银行和贸易公司一直在为最糟糕的情况制定应急计划。
18  有一些关于裁员的报道，该市几家最豪华的酒店已经开始强迫员工休无薪假或暂时减薪。
19  “我们真的希望暴力事件尽快停止，这样香港就可以作为一个安全的地方在世界各地推广，”香港锦伦旅运有限公司(Gray Line Tours)的执行董事胡景豪说，该公司的业务下降了一半以上。
20  尖沙咀购物区内的一座购物中心。这里一家小商店的店主说，最近几个月的销售额减少了一半。 Lam Yik Fei for The New York Times
21  香港旅游业议会执行董事陈张乐仪表示，在黄金周假期的头几天，只有16个旅游团抵达香港，而去年每天都有110个旅游团抵达。
22  陈张乐仪说，8月，在抗议者关闭机场并袭击了两名来自中国大陆的男子后，对香港的反感情绪激增。她说，抗议者在其他场合焚烧国旗的场面也起到了推波助澜的作用。“这些事件伤害了大陆人的感情，”她说。
23  在大陆，中国官方宣传机构将抗议活动描述为由美国和其他希望分裂中国的国家精心策划的反华分裂运动。中国审查机构屏蔽了许多新闻报道和图片，它们展示了抗议者对民主的渴望，以及他们对被纳入中国大陆专制统治的恐惧。
24  在假日期间，香港迪士尼乐园通常会挤满大陆人，但今年的抗议活动显然影响了这个地球上最快乐地方的气氛。巨大的停车场几乎空无一人，16个售票窗口中只有3个是开着的，许多景点前的队伍很短或根本没有。
25  38岁的周文华（音）来自上海，是一名房地产销售主管。“如果这星期去上海迪士尼乐园，根本就动不了，”她带着家人到在“小小世界”一艘原本空无一人的船上玩了一圈之后说。
26  与许多在公园里戴着米老鼠耳朵走来走去、吃着烤火鸡腿、烤鱼丸和烤鱿鱼的大陆人不同，周文华愿意谈论这些抗议活动，她将其称之为“叛乱”。
27  通常挤满购物者的商场在黄金周期间关闭数天。 Lam Yik Fei for The New York Times
28  与中国政府的说法类似，她把参与者描述成被宠坏的孩子，不欣赏中国政府及其成就。“没有共产党，中国还会贫穷落后，”她说。“他们真的应该停止暴乱。”
29  她并没有亲眼目睹抗议活动。前两个晚上，周文华和她的家人都躲在市中心的酒店房间里，靠客房服务吃饭。
30  由于担心地铁临时停运会让自己陷入困境，当地人也不太可能去见朋友或外出就餐。耗资30亿美元、建设历时10年的西九文化区的门票销售大幅下滑。本月，该地区官员首次取消了几项活动，因为他们预计会出现抗议和交通瘫痪。
31  对许多人来说，迫在眉睫的问题是，长期或急剧的经济衰退是否会削弱民众对这场运动的支持。一些企业主对破坏公共交通和扰乱公共交通的行为感到震惊，但是，因为担心抗议者认为自己对其事业怀有敌意，导致自己受到更多治安团式袭击，他们要求保持匿名，
32  30岁的雪莉·张(Cherry Chang，音)是尖沙咀购物区一家小商店的老板，她的店铺四周都是展示柜，里面摆满了价值7万美元的劳力士(Rolexes)手表和2万美元的都铎(Tudor)手表。她说，过去几个月销售额下降了一半。尽管如此，她说，为了真正的民主，以及维护这座城市宽容的公民自由这些崇高目标，她愿意忍受短期的经济痛苦。
33  “我不介意为了支持某些理想而赔钱，”她说。
34  支持抗议活动的香港工会联合会(Hong Kong Confederation of Trade Unions)秘书长李卓人表示，他认为大多数香港人会将一切困难归咎于政府，而不是抗议者。他说，更大的威胁是失去自由以及可靠的独立法庭，当初正是这些东西使得众多国际公司在香港设立了办事处。
35  “真正伤害香港的不是消费的短暂下降，而是全球投资者信心的丧失，”他表示。政府需要恢复人们对法治的信心，而不是镇压抗议。否则，我们就会变成另一个中国城市。”
