1  香港——马云周二正式从阿里巴巴退休，他创办的这家中国电商巨头帮助改变了数亿人的购物方式，也使他成为世界上最富有的人之一。
2  但即便阿里巴巴周二举办了精心准备的庆祝活动纪念他的离去，马云也不会走太远。
3  仅就字面看，阿里巴巴首席执行官张勇将接替现年55岁的马云担任董事局主席。马云曾表示他将致力于慈善事业，特别是农村教育。
4  “我不会停止下来，”他在8月底一个女性创业者大会上表示。“阿里巴巴只是我梦想中的一个而已。我今天还很年轻”。
5  周二晚，阿里巴巴在杭州奥林匹克体育中心与8万名员工一起庆祝马云退休，这座东部城市是阿里总部所在地，当天恰好是马云的生日，也是公司成立20周年纪念日。据阿里巴巴发言人表示，节目包括员工花车游行、音乐和小品表演。
6  阿里巴巴杭州企业园区内的雕塑。 Bryan Denton for The New York Times
7  但马云仍将是阿里的一股重要力量。他是阿里巴巴合伙人制度(Alibaba Partnership)的终身成员，该团体的几十名成员对公司董事会和领导层，乃至奖金池有着巨大的影响力。
8  该合伙人制度还对阿里巴巴在大陆开展业务所需的关键执照拥有支配权力。虽然阿里巴巴在纽约上市，股份为全球投资者持有，但北京要求许多企业在那里开展业务的执照需由中国公民控制。
9  或许最关键的是，马云仍将控制支付宝的母公司，阿里巴巴许多数字市场使用的都是这个中国的在线支付系统。这项业务与腾讯控股旗下的微信支付存在激烈竞争，后者已成为中国在线支付的一支强大力量，给马云在业务领域带来持续挑战。
10  “马云有永久合伙人就足以驾驭整个阿里帝国，”中国互联网老将、有时撰文批评阿里的方兴东在他的社交媒体微信账户上写道。方兴东写道，周二标志着马云的第三次“退休”。第一次是在2006年，第二次在2013年，当时马云辞任公司总裁与首席执行官的职位。
11  “畅想一下马云的第四次退休，将会如何？”他写道。
12  阿里巴巴创立之初旨在帮中国制造商与外国小企业建立联系，在将重心转移到连接中国销售商和消费者的在线市场之后成功掘金。它的崛起适逢中国互联网文化的传播以及后来智能手机的广泛应用，实现了中国社会消费者轻触屏幕便可购买产品、服务甚至投资产品的转型。
13  该公司已成长为一家商业巨头，可以说在所有中国企业中，对中国经济影响最大。
14  2014年，阿里巴巴在纽约首次公开募股筹集逾210亿美元，崛起地位得到巩固。这也使马云的个人财富得到巩固，从很多统计来看，他都是中国最富有的人。据上海追踪中国富豪情况的研究机构胡润百富(Hurun Report)估计，他的财富达380亿美元。
15  阿里还拥有中国最大的云计算业务，以及最大的送餐服务和物流网络之一。整体来看，该公司增长态势依然良好。
16  阿里可能会面临更多挑战。中国经济在放缓，美国正在对中国发动贸易战，中国政府对民营企业在经济中发挥的作用也变得更加矛盾。马云也将卸任董事局主席一职，而眼下全世界都已意识到科技巨头对社会的巨大影响力。
17  “上个世纪我们都追求大，追求强，”马云在今年早些时候的一次企业活动上说。“今天迫切需要思考怎么做好企业，让客户满意，让社会满意，让员工满意，自己满意，家人满意，只有这样的好企业才能持久。”
