1  现在特朗普总统正在从另一边封堵这道墙。
2  谷歌周一开始限制向电信巨头华为提供软件服务，此前，白宫于上周发布命令，限制这家中国公司获取美国技术。谷歌的软件为华为的智能手机提供驱动，华为销售到全世界的设备上都预装了它的各种应用。根据白宫命令的执行情况，这种事情可能不会再有了。
3  对华为而言，由于中国消费者本来就很难获取谷歌的服务，影响最大的将是国外市场。谷歌的举措在欧洲等地产生的影响将会最大，华为在这些地方已崛起为大型智能手机销售商。其他公司将不可避免地紧随其后。实际上，此举将给华为的海外扩张梦想造成压力。
4  如果说中美之间已开始了一场科技冷战，那么针对华为的命令完全可以视为一面数字铁幕的开始。在对未来科技可能性的设想中，中国将继续把世界大部分地区拒之门外。照此思路，美国及其他多个国家将相应地屏蔽中国的科技。
5  尽管中国有着严格的审查制度，但更为强硬的美国立场正在关闭美中之间交流想法和做生意的许多方式。这些大门的关闭不仅会对科技行业造成深远影响，也会影响世界使用及理解未来设备与服务的方式。
6  中国的审查制度和对公民数字生活的严格控制已经有效隔离了世界五分之一的网民，导致出现了不知“谷歌一下”或订阅YouTube频道是何含义的一代人。
7  美国咄咄逼人的新姿态只会加快这一过程，开启这样一个可能，即有一天，中国人只能使用本土生产的芯片和软件驱动的手机和设备。所有这一切正在以令许多中国人震惊的速度发生。
8  “特朗普政府的举动比很多中国人所预料的要全面得多，”科技研究公司Canalys分析师彭路平(Nicole Peng)说。“也来得早很多。很多人直到现在才认识到这是来真的。”
9  目前远不清楚特朗普政府的举动是否真地会将华为同世界其他地区隔绝开来。白宫一直难以说服其他国家停止购买华为的电信设备，它提出的理由是有可能存在间谍活动（华为否认替中国政府从事间谍活动）。华为已研发出自己的芯片并发展出其他能力，并表示已在囤积关键零部件，以备某天将无法获得美国的实用技术与设备。
10  对华为的攻击时值贸易战恶化之际，使之成为大棋盘上的一颗棋子。正如去年，白宫曾放宽重创华为的对手中兴的类似命令那样，美国也可以解除对华为的施压，以缓解华盛顿同北京之间的紧张关系。
11  谷歌的软件为华为的智能手机提供驱动，华为销售到全世界的设备上也都预装了它的各种应用。根据白宫命令的执行情况，这可能不会再有了 Aly Song/Reuters
12  中国有可以报复的方式。据中国官方媒体报道，中国最高领导人习近平周一视察了一处稀土开采和加工地点。对很多制造商而言，稀土是低碳技术领域必不可少的矿物质。他的造访是对外界毫不掩饰地提醒，中国在稀土方面处于举足轻重的地位，可以切断全球供应——这方面以前曾有过先例。
13  数字铁幕由来已久。刚开始和互联网打交道没多久，中国政府就压制了它不喜欢的内容。今天，中国互联网乍看上去和世界其他国家使用的互联网不太一样。它有着不同的平台、理念和商业策略，这一切都受到审查者的精心关照。
14  但是这堵墙基本上是单向的。美国芯片和软件为中国的服务器和主机提供驱动力。中国一直是苹果(Apple)、甲骨文(Oracle)、英特尔(Intel)、高通(Qualcomm)等科技巨头的一大营收来源。这在很大程度是出于必要性，因为中国无法自己制造所有这些东西，但这也让美国公司可以影响中国数字未来的方向。
15  这种关系愈发紧密。中国最成功的科技公司的许多创始人都在美国接受的教育。美国投资者帮助他们建立了自己的公司，其中一些中国公司转而投资美国公司。两国学者经常进行合作交流。
16  现在，出于保护知识产权的考虑，美国正在努力阻断其中一些渠道。它收紧了中国向美国公司投资的限制。一些科技专业的中国学生在获得赴美签证方面遇到困难。一些中国学者因为出于间谍活动的顾虑而被取消美国签证。
17  特朗普政府以安全为由对华为施加限制。美国商务部上周宣布，已将华为及其数十家子公司列入被认为对国家安全构成威胁的公司名单。这使得华为不经美国政府批准，就无法购买美国的零部件和技术。
18  这道行政命令是在美中贸易谈判本月早些时候破裂后颁布的，可能波及华为业务的所有领域。该公司表示，美国供应商占其采购支出的近五分之一。即使是很小的部分也至关重要。没有人想买一台只完工95%的高端华为路由器。
19  但在国际方面，谷歌等公司为华为提供了一个面向中国以外客户的共同平台。华为手机安装了应用程序和媒体商店Google Play，以及Gmail和YouTube等流行应用程序。华为的安卓系统许可让它可以使用安全更新和新功能。
20  如果没有谷歌的合作，华为只能推出自己的安卓版本，或者使用自己开发的操作系统。欧洲等地的许多客户不愿这么麻烦。过去30年来，中国一直尝试建立自己的操作系统，但收效甚微。
21  在中国，很多人认为美国的举动是毫不掩饰地阻止中国这个竞争对手的崛起。他们认为，美国打不垮华为的创新和勇气，就利用政府的权力打压中国竞争对手。
22  中国也有人指出，中国对竞争对手设置壁垒的做法，是一种迟早会招致报复的战略。美国在与封闭的中国互联网市场打交道时，到某个时候必然会使用对等原则。一篇颇受欢迎的博客文章解释说，“对等”(reciprocity)这个词在中文里被翻译成“互惠”，所以很多中国人不明白这个观念也可以用来实施报复。
23  另一篇流行的博客文章更清楚地说明了这一点。
24  “反了那么多年美，”标题里写道，“早该有心理准备被美反”。
