1  香港——香港最知名的国际品牌之一国泰航空(Cathay Pacific Airways)行政总裁于周五辞职。此前，中国政府曾对国泰航空员工参与近几个月来占据香港的街头抗议发起猛烈抨击。
2  行政总裁的辞职表明，为表明政府对平息动乱的重视，中国似乎愿意向香港最知名的企业施加压力。中国政府称香港的动乱出现了“恐怖主义苗头”。随着示威活动变得越来越暴力，已有人看到武警部队上周在与香港交界的深圳集结。
3  很多企业现在正努力表示，它们站在中国政府和香港领导人一边，而不是支持抗议者。北京可能会越来越多地要求企业证明它们言符其实。
4  国泰航空周五晚些时候在提交给香港证交所的一份文件中说，“由于近期发生的事件”，国泰航空行政总裁何杲(Rupert Hogg)为“承担作为公司领导人的责任”，将于周一辞职。
5  何杲在给员工的一封电子邮件中承认，国泰航空的声誉和品牌受到了巨大的压力，“尤其是在至关重要的中国大陆市场。”
6  “我们可否用不同的方式处理事情呢？事后看来，‘答案是肯定的’，”何杲写道，但没有予以详细说明。记者无法联系到他请其置评。
7  一周前，中国政府曾要求禁止参与示威活动的国泰航空员工飞往中国大陆。几天前，公司领导人曾在北京与政府官员见面。这些事情发生后，何杲辞职了。
8  香港示威者与政府的冲突始于对修订《逃犯条例》的抗议，修例将允许香港政府将犯罪嫌疑人引渡到中国大陆，那里的法院由共产党控制。这场运动的诉求已经扩大到要求当地领导人辞职，以及允许自由选举。
9  最近，抗议活动变得更加混乱，并于上周在香港机场达到顶峰，导致机场陷入停顿状态，并引发了对于香港未来的质疑。
10  大企业一直试图让中国政府放心，它们谴责这次动乱，并支持得到北京认可的香港领导人。拥有文华东方(Mandarin Oriental)连锁豪华酒店的香港怡和集团(Jardine Matheson)上周四表示，它“强烈支持”当地政府，还说，暴力事件“严重威胁了我们社区的福祉”。
11  上周五，香港首富、地产大亨李嘉诚在几家当地报纸购买整版广告，用文学语言呼吁结束动乱。
12  几小时后传来了何杲辞职的消息，他在国泰航空20多年的职业生涯戛然而止。
13  何杲1986年开始为国泰航空的母公司工作，两年前升任国泰航空行政总裁。随着中国半自治地区香港的反政府示威活动在今年夏天愈演愈烈，他发现自己的位置越来越不稳固。
14  国泰航空的改组凸显了香港日益增长的经济压力。预测者称，除中美贸易战外，抗议活动也将对香港的经济增长造成影响。香港的旅游业已经出现下滑，股市也在下跌。
15  中国大陆对香港有着巨大的经济影响力。香港的经济以前主要由当地大亨和企业主导，它们的历史可以追溯到19世纪的鸦片战争。如今，香港的经济严重依赖来自大陆的资金。大陆的买家推高了香港的房地产价格。在这个有吸引力的可开发土地稀缺的城市里，大陆的开发商在优质地块的竞标中常常击败本地竞争对手。
16  与跨国公司一样，许多香港公司也有相当多的业务在大陆。外国公司经常急于设法保证它们不冒犯中国消费者，而中国官方媒体则经常煽动中国消费者的愤怒情绪。几家奢侈品牌最近都因暗示香港和其他地区不属于中国的T恤衫而道歉。
17  “如果香港公司主要考虑的是消费者的话，他们会比较香港的700万人口与中国的14亿人口。这是个巨大的不同，”华盛顿战略与国际研究中心(Center for Strategic and International Studies)研究中国经济政策的高级顾问甘思德(Scott Kennedy)说。
18  “在某种程度上，它们做也不是，不做也不是，”他补充说。“有来自消费者、抗议者、北京、华盛顿，以及公司董事会的很多压力，不可能让所有人都满意。”
19  上月末，国泰航空一名飞行员在香港被捕并被控骚乱之后，这家公司成了中国大陆愤怒的目标。在短短几天里，国泰航空开始对员工的行为发出不同的信号。
20  8月7日，国泰航空公司主席史乐山(John Slosar)在新闻发布会上说，员工的政治观点不是公司的担忧。
21  “我们当然不会觉得该告诉他们应该对某件事怎么想，”他说。“他们都是成年人。他们都是服务专业人士。我们很尊重他们。”
22  国泰航空差不多在同时表示，将调查员工泄露一支香港警察足球队旅行信息的指控。在过去的一周里，国泰航空解雇了四名存在与示威活动有关的不当行为的员工。何杲还警告员工不要参加未经香港当局批准的抗议活动。
23  中国官方新闻机构继续批评这家航空公司的领导层，国泰航空的股价已跌至多年来的低点。
24  中国的大型国有企业似乎也在用自己的方式向这家航空公司施压。彭博新闻社(Bloomberg News)报道，中国政府控股的两家企业集团中信和华润已禁止员工乘坐国泰航空的航班出差。
25  国泰航空也与中国政府有联系。由一家国有实体控股的中国国际航空公司持有国泰航空的大量股份。
26  随着网上的愤怒情绪日益高涨，中国航空监管机构上周对国泰航空采取了所谓的安全措施，下令国泰航空禁止那些“参与和支持非法游行示威、暴力冲击活动，以及有过过激行为”的员工从事任何涉及飞往中国大陆航班的工作。该机构还要求国泰航空向当局提交所有飞往中国大陆或飞越大陆上空的机组人员的信息，以供批准。
27  何杲上周六在发给员工的邮件中说，公司将按照这些新要求去做。但中国官方媒体的初步反应是，国泰航空采取的措施仍不够，而且动作来得太迟了。
28  新的一周开始不久，国泰航空最大股东、香港太古集团(Swire Pacific)董事长施铭伦(Merlin Swire)在北京与中国航空安全监管机构民航局的副局长见了面。太古公司拒绝透露会上讨论的内容，民航局也没有回复请求置评的传真。
29  一天后，国泰航空和太古公司发表了几乎相同的声明，谴责“一切非法活动和暴力行为”，并表示“坚决支持恢复法律秩序”。周三，国泰航空说，已因违反合同条款解雇了两名飞行员。
30  中国官方电视台央视最先报道了何杲辞职的消息，报道是在国泰航空发布自己的新闻稿、通报香港交易所之前几分钟发出的。
31  国泰航空表示，将由太古集团的董事邓健荣接替何杲。太古集团是太古公司的控股企业。国泰航空顾客及商务总裁卢家培也将被替换。
32  国泰航空公司主席史乐山在一份声明中说，公司对“一国两制”原则坚定不移。香港和中国大陆都用“一国两制”的说法来描述两者之间不同寻常的关系。
33  “我们对香港的美好未来充满信心，”史乐山说。
