1  华盛顿——特朗普总统周三晚表示，将美国计划对中国加征的下一轮关税降推迟两周，以此作为一个或有助于弥补世界两大经济体之间严重受损关系的“善意姿态”。
2  美国将把对2500亿美元中国商品关税提高25%的计划从10月1日推迟至10月15日，此举是应“中国副总理刘鹤的要求，并基于中华人民共和国将在10月1日庆祝建国70周年的事实作出”，总统发推称。
3  与此同时，美中两国贸易谈判正陷入停滞，导致股票市场波动，为进出口商品支付更高价格的企业惊慌失措。尽管谈判已持续数月，但谈判代表似乎仍远远达不成一份全面的贸易协议，以期解决特朗普政府对中国经济行为的担忧，包括对美国知识产权的侵犯。
4  总统的声明只能将谈判延长两周。但这将使谈判代表得以在下一轮关税实施前会面，从而增加防止这轮关税上调的可能性。
5  今年春季，双方即将达成贸易协议时，中国领导人突然决定美方一些修改他们法律的要求过多侵犯了中国主权。此后，特朗普已对另外1120亿美元中国产品加征关税，预计他还将于10月1日进一步提高关税。中国则对价值750亿美元的美国产品加征关税作为报复。
6  双方之间的紧张关系近几周来稍有缓解，中国官员同意于10月前往美国举行下一轮谈判。周三，中国公布对美加征关税商品排除清单，并表示未来数周将公布更多排除清单。豁免范围包括中国国内不生产的抗癌药和特定化学品，但猪肉和大豆这类美国出口产品未涵盖在内，北京一直以此作为对特朗普关税的惩罚。
7  周三在椭圆办公室讲话时，特朗普对豁免之举表示欢迎，认为这表明中国将很快做出妥协，他说贸易战“只会越来越糟”并且“他们想达成协议”。
8  “他们取消了关税，某些类型，”他说。“我认为这是一种姿态。这是重大举动。人们感到震惊。我不觉得震惊。”
9  在其他领域，特朗普政府持续对中国采取更严厉的措施。政府起草了一份将加强邮寄包裹检查的行政令，以抑制假冒产品和致命药品从包括中国在内的外国流入。
10  据了解这份草拟命令的知情人士透露，行政令将给予美国邮局更大的权力，对空运至美国的小型包裹加强检查。这将有助于填补一个漏洞，防止阿片类药物芬太尼等危险药物及其他禁运品不受限制地进入美国，由于未获公开发言的授权，这些人士要求在本文中匿名。
11  这项措施并非专门针对中国。但特朗普经常指责中国未能阻止芬太尼流入美国。特朗普上月底表示，他在指示美国邮局及联邦快递(FedEx)、亚马逊(Amazon)和UPS等美国私营公司，对从中国寄来的包裹进行芬太尼的检查，并拒绝投递此类包裹。9月1日，特朗普对中国进口商品加征了更高关税，以作为对北京未能阻止芬太尼流入美国以及拒绝购买更多美国农产品的惩罚。
12  “芬太尼每年杀死10万美国人，习主席说这会停止——但没有，“上个月，特朗普在推特上提到中国国家主席习近平时说。
13  该行政命令将只适用于美国邮局，而不适用于联邦快递(FedEx)或UPS等私营企业。该命令适用于所有国家，尽管其影响将主要落在中国。中国是假冒产品和芬太尼以及运往美国的小包裹的主要来源国。
14  特朗普政府起草的行政令将要求美国邮局从严检查包裹，但不适用于联邦快递或UPS等私营企业。 Christopher Lee/Bloomberg
15  在贸易谈判方面，中美两国在实质性分歧上似乎没有取得什么进展。中国官员强调，他们最近对管理外国投资和知识产权的法律进行了修改，但没有讨论特朗普政府要求的更重大的修改。
16  特朗普命令美国企业离开中国，并对关税对中国经济造成的损害表示满意。
17  商界领袖们表示，他们在关税重压下处境已经很困难，他们预计，如果12月份进一步提高关税，利润和工资将会下降。上海的美国商会(American Chamber of Commerce)于周三公布的一项调查显示，贸易战正在影响其成员的收入增长预期，以及对未来和未来投资计划的乐观情绪。穆迪分析公司(Moody’s Analytics)估计，贸易战已经让美国失去了30万个工作岗位，如果特朗普计划中的关税上调生效，到今年年底，这个数字可能会增加到近45万个，明年年底将达到近90万个。
18  近几个月来，一些焦点已经从贸易协议本身的条款转移到能否达成一项临时协议，让中国购买美国农产品，并缓和两国关系。
19  几名知情人士说，中国官员及其联系人提出了重启农业采购的想法，作为交换，美国将推迟进一步提高关税，并为已被列入黑名单、不得购买美国产品的中国电信巨头华为提供一些优惠。
20  近几个月来，中国拒绝购买美国农产品，令特朗普深感困扰。这一步将有利于一个在政治上对总统很重要，而且越来越反对贸易战的选民群体，从而也有利于总统。
21  但事实证明，这样的临时协议也难以达成。总统和他的顾问们越来越意识到华为带来的国家安全风险，并意识到如果他们让步，将面临民共两党的齐声批评。各公司已向美国商务部提交了120多份向华为供应某些非敏感产品的申请，但目前还没有任何一份得到批准。
22  特朗普的盟友表示，美国官员可能会考虑取消一些关税，以换取中国在经济上做出让步，但中国不太可能在农产品采购方面让步。
23  知情人士表示，中国人知道，购买农产品将减轻特朗普面临的政治压力，并有可能增加他连任的机会，他们不太可能轻易放弃这个施加影响力的手段。
24  美国财政部长马努钦周二在参议院的一次听证会上说，两国正在讨论购买大豆的问题，但是否认美国会被轻易收买。
25  “我有时被指责只是想卖大豆。这不是我们想做的，”马努钦在听证会上对议员们说。“我们希望确保中国公平对待我们的农民，不以不公平的方式报复农民。”
26  “我们在所有的讨论中都会涉及农产品购买，”他在听证会后对记者表示。“保护农民对我们来说非常重要。”
