1  同时将京东列为被告的这起诉讼寻求获得超过5万美元的赔偿。这名学生刘静瑶在起诉中申明身份为生活在明尼苏达的一名本科生。
2  在提交给亨内平县明尼苏达州法院的这起诉讼中，刘静瑶指控刘强东于8月30日在该大学参加课程期间，在她的公寓内对她实施了性侵。
3  刘强东后来曾被捕，但数小时后获释并获准返回中国。12月21日，县检察官办公室称，没有找到足够的证据对刘强东提起性侵指控。
4  刘强东的代理律师吉尔·布里斯布瓦(Jill Brisbois)在声明中表示，基于县检察官的决定“以及我们对于他的清白的信任，我们认为这起诉讼毫无根据，会进行强有力的辩护。”
5  刘静瑶在起诉书中称，这一遭遇致使她退掉了秋季所有课程，并寻求专业咨询。
6  这一案件引发了中国社交媒体的密切关注。刘强东在亚洲是知名人士，以白手起家成为巨富的个人故事而广为人知。他的妻子、人称“奶茶妹妹”的章泽天是社交媒体上的红人。
7  由于对刘强东领导公司的能力以及中国经济不稳定状况的担忧造成的压力，京东的股票去年一直表现不佳。
8  根据周二的起诉书，刘强东当时是在明尼阿波里斯市参加某面向亚洲企业高管的全球商业课程。
9  起诉书显示，中国公民刘静瑶受邀担任项目志愿者。
10  根据起诉书，刘静瑶参加了一场晚宴，晚宴原来是刘强东组织的商业社交活动，账单是用一张京东的企业信用卡支付的。
11  起诉书称，在刘强东迫使她饮酒之后，刘静瑶曾请求帮忙叫一辆车送她回家，但却反而被带上了一辆京东雇的豪华轿车。她声称，在车里，刘强东开始在未征得她同意的情况下猥亵她。
12  根据起诉书，她要求送她回她的公寓，但刘强东跟着她进了房间然后强奸了她。之后不久，刘静瑶通过即时消息应用微信将性侵一事告诉了一名志愿者同伴，但在起诉书中表示，她“因担心自己和家人的安全”而未通知警方。
13  根据起诉书，这位友人拨打了911报警电话，明尼阿波利斯警察局及明尼苏达大学的执法官员随后赶到公寓，发现了刘强东。
14  刘强东的代理律师布里斯布瓦曾表示，刘静瑶在车内同意了刘强东的身体接触，并称公寓里发生的事情“完全是两厢情愿”。
15  布里斯布瓦曾表示，刘强东被释放后，刘静瑶曾索要钱财以换取她不就此事起诉。刘静瑶的代理律师维尔·弗洛林(Wil Florin)曾表示，他的客户没有主动就和解取得联系，并称布里斯布瓦对活动的描述有多处与证人的证词相悖。
16  根据起诉书，京东公司给刘强东的行为提供了协助。公司雇佣了当晚大多时候都在现场的助手，并使这名富商可以“在整个明尼苏达停留期间不受限制地动用企业资金”。
