1  两份起诉书表明，美国对中国的这家电信设备制造商深表担忧，美国政府一直怀疑该公司致力于推进北京方面的全球野心，并破坏美国的利益。
2  起诉书称，华为、其伊朗子公司和孟晚舟犯下了一连串罪行，包括盗窃商业机密和妨碍司法。
3  在其他政府机构负责人的陪同下，代理司法部长马修·惠特克(Matthew G. Whitaker)表示，美国将寻求将孟晚舟从加拿大进行引渡，去年应美国的要求她在那里被捕。
4  司法部周一部分公布的起诉书指控，华为欺诈四家大型银行，违反国际制裁禁令，帮其进行与伊朗的交易清算。联邦当局未指明哪家银行，但在孟晚舟12月被捕后，在加拿大先前的法院程序中，检方已指出其中一家为汇丰银行。
5  当局向温哥华的法庭提交了孟晚舟交给汇丰银行及其他几家银行的一份陈述，以说服它们相信，华为已切断了和星通公司(Skycom)的关系。
6  起诉书还指控华为密谋妨碍司法，称华为把员工调出美国，使其无法在布鲁克林的一个大陪审团面前作证。当局称，华为还销毁证据以妨碍调查。
7  纽约东区检察官理查德·多诺霍(Richard P. Donoghue)称，该电信公司的行为始于2007年，“使伊朗得以绕过美国实施的制裁，并使华为获利”。
8  孟晚舟最近聘请了华盛顿世强律师事务所(Steptoe & Johnson)顶尖的白领犯罪辩护律师里德·温加滕(Reid Weingarten)，如加拿大将她引渡到美国，他将为其辩护。记者未能立即联系到温加滕予以置评。
9  司法部还指控华为密谋从竞争对手T-Mobile手中窃取商业机密。这些指控涉及一项起源于2014年两家公司之间民事诉讼的刑事调查。
10  在该民事案件中，T-Mobile指控华为窃取其用于诊断手机质量控制问题的专利机器人技术。2017年5月，华为被判有罪。
11  “这些都是相当严重的行为，出自一家似乎不仅在利用商业间谍活动提升收益，也在和世界经济展开竞争的公司，”惠特克说。
12  孟晚舟是华为创始人任正非的女儿，也是中国最受关注的高管之一。12月初，应美国执法部门的要求，她在温哥华转机时被捕。此后她一直生活在加拿大，处于监视之下。
13  “多年来，中国的公司违反了我们的出口法律，破坏了制裁禁令，经常用美国的金融体系帮助自己从事非法活动，”商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)说。“这种情况将终止。”
14  “我们再一次向世界发出警告，我们会竭尽所能制止这种对美国法律的无视，”他补充道。
15  周一提出的指控正值一个敏感的外交时刻，来自中国的高级官员预计将于本周抵达华盛顿进行为期两天的谈判，旨在解决世界两个最大的经济体之间持续数月的贸易战。特朗普政府官员坚称，孟晚舟的被捕不会影响贸易谈判，但起诉的时机如此接近面对面的谈判，恐将进一步加剧两国之间的紧张关系。
16  特朗普政府发起了对中国的全面打压，指责中国从事不公平的贸易做法，进行网络间谍活动，公然窃取美国技术，用以推进北京方面的经济和政治目标。在政府挫败中国技术主宰的行动中，中国最大的电信公司华为一直处于前沿和中心地带。美国已掀起了一场全球行动，将华为排除在下一代无线技术的骨干，即5G的供应商之外，称该公司会给国家安全带来风险。
17  周二，美国情报官员预计将援引包括华为在内的中国电信公司的5G投资，作为全球威胁的证据。美国还在起草一份行政令，预计将在未来数周出台，它将有效禁止美国公司在关键电信网络中使用来自中国的设备。
18  加拿大是否会同意引渡孟晚舟到美国尚不确定，加拿大官员将密切关注贸易谈判，留意她的被捕在谈判中是否被用作议价筹码的迹象。
19  特朗普总统此前曾公开表示，如果有助于确保达成贸易协议，他将给予孟晚舟自由，这令执法官员大为不满。这样的做法可能会导致加拿大不予引渡孟晚舟，理由是美国在将制裁执行案件政治化，而不是在追究一个直截了当的法律问题。
