1  我永远都不会忘记历年来收到过的最差劲节日礼物。
2  其中有：挂在沙发垫之间的科技产品配件收纳袋；无数我从来没用过的百思买(Best Buy)礼品卡。（更确切地说，它们是百思买股东的红利。）还有设计用来翻动和切食物的形状怪异的铲刀Chopula。
3  之所以出现这种差劲的礼物，背后原因并不难解。黑色星期五通常是大家购买礼物的时候，商家为了清空库存中不想要的垃圾，就会大幅降价。这意味着有很多劣质品打折出售。
4  多年来，我跟《纽约时报》旗下产品评测公司Wirecutter合作，对可疑的黑色星期五优惠向购物者发出警告，同时建议他们如何买到打折的优质商品。
5  今年，我们归纳了通常会被作为礼物的最糟糕的科技产品，同时推荐更优质的替代选择，其中很多会在黑色星期五打折出售。这可以被当成一份送礼指南，防止你购买最终会被扔到垃圾堆里的礼物，引导你购买会给至亲的人带来欣喜的礼物。
6  电源配件
7   Minh Uong/The New York Times
8  不要买：不知名的品牌
9  充电器和移动电源是颇受欢迎的礼物，因为按理说，它们非常有用。几乎所有人都拥有移动设备，一天下来能有些额外的电量总归是好事。
10  但不幸的是，并非所有电源配件都生来平等。
11  一些不明品牌的充电线很容易磨损，要花很长时间才能给手机充满电。在极少数情况下，粗制滥造的移动电源还有爆炸的风险。更常见的情况是，移动电源用起来很烦人：数年来我检测了许多不明品牌的移动电源，不仅笨重，还根本没法给我的手机充上电。
12  要买：可靠的品牌，比如Anker和Jackery
13  我们测试了众多电源配件，以下是更适合作为礼物的选择：给iPhone充电，可以选择Anker的PowerLine闪电数据线，售价为10美元，既耐用又能迅速充电。安卓的设备则可以选择Anker品牌极出色的PowerLine II USB-C数据线，售价为20美元。
14  移动电源方面，我们推荐36美元的Jackery Bolt，里面嵌有iPhone和安卓的充电线。还有Anker品牌32美元的PowerCore Slim，可以轻松放到口袋里。两款电源都可以给手机充两次电。
15  厨房电器
16   Ian C. Bates for The New York Times
17  不要买：“智能”厨房设备
18  现在生产商几乎将每一件电器“智能化”，通过增加网络连接或蓝牙连接功能，让电器与你的手机进行无线连接。这些功能提高了价格，通常都会引发小故障，而且对烹饪出更美味的食品并无帮助。智能厨房电器June Oven和连接Wi-Fi的克罗克电锅就属于这一类。
19  “烹饪主要是亲手操作，要靠感官感受，智能电器并没有太大帮助，”Wirecutter的高级厨房编辑玛格丽特·普雷斯顿(Marguerite Preston)说。
20  要买：不太智能的快煲电压力锅
21  选择厨房用具时，宁可选择笨的电器，比如知名品牌的可靠烤箱，包括价格为170美元的松下(Panasonic)FlashXpress烤箱，或280美元的美膳雅(Cuisinart)主厨系列对流式烤箱。快煲电压力锅在黑色星期五的价格约为50美元，它带有出色的高压烹饪和慢煮功能。但不要选择带Wi-Fi功能的型号，因为它的智能手机程序很不好用。
22  平板电脑
23   Illustration by The New York Times
24  不要买：便宜的平板电脑
25  很多孩子都会求父母买平板电脑。亚马逊(Amazon)的廉价Fire平板电脑就是一款颇受欢迎的礼物。想让孩子们的手远离自己高级的平板电脑，这是很划算的解决办法，只需花上50美元。
26  但说实话，要是想要集工作和玩乐功能与一身的平板电脑，Fire还不合格。它反应迟钝，颜色也不好看，而且跟亚马逊的生态系统相连，功能集中在书籍和娱乐上。
27  要买：iPad
28  如果想展示出你真的把送礼当一回事，可能该多花一点钱，买一款高质量的平板电脑，比如苹果的iPad。最新款的iPad售价为329美元起，但商家很可能依然在销售上一代的iPad。那仍然是出色的平板电脑，而且在黑色星期五会有很大的折扣。找一款储存空间更大的型号（128G），因为长远看来，里面可以存储更多应用、游戏和照片。
29  网络设备
30   Tom Grillo
31  不要买：很难操控的设备
32  要在家里连网，路由器等网络设备必不可少。但最差劲的礼物会让收礼的人头疼。有很多价格高昂、速度快的Wi-Fi路由器是科技专业人士乐于钻研的，但对于大多数人来说，这些设备设置起来会令人困惑。
33  要买：能改善生活的科技产品，比如Eero
34  对于大多数人来说，这款网状网络Wi-Fi产品更合适。它其实是一种系统，带有数个共同工作的Wi-Fi发射站，将强有力的无线数据信号覆盖在你家的每一个角落。亚马逊上售价为99美元起的Eero就是这样一款产品。它速度很快，用直观的智能手机应用就能轻松设置。在黑色星期五，亚马逊很可能会打折销售Eero的组合套装。
35  音频设备
36   Justin Sullivan/Getty Images
37  不要买：不知名的廉价品牌
38  包括耳机和音箱在内的音频设备和电源设备一样，质量差别很大。不好的耳机音质很差，可能会损害听力。很多蓝牙音箱播出的音乐就像是从罐头里放出来的。
39  要买：捷波朗(Jabra)和万魔(1More)的优质耳机和音箱
40  在为亲朋好友选购好的音频设备时，你依然不需要花很多钱，关键就是选择高质量的品牌。有很多音质很好的选择，比如100美元的捷波朗沐舞耳机，还有30美元就可以买到万魔蓝牙入耳式活塞耳机风尚版。两款产品都有至少一年的保修期。
41  礼品卡
42  不要买：没人光顾的商店礼品卡
43  礼品卡基本上就是完全不放心思的礼物，最糟糕的就是要让亲朋好友从他们不想要的小范围产品中作选择。我之前提到了百思买的礼品卡；我从来都不想要，因为作为经常测试新设备的人，已经没有空间再放更多设备了。
44  我会将苹果的iTunes礼品卡纳入这一类。苹果已经逐渐淘汰了iTunes这项服务。你当然可以用礼品卡购买iPhone的应用，但拜托：iTunes作为一个品牌已经不酷了。
45  要买：亚马逊的通用礼品卡
46  如果要送礼品卡，就选择用处更广的卡。亚马逊礼品卡可以用来买很多类别的产品。更佳的选择是通用的Visa礼品卡，只要在接受Visa信用卡付款的地方就能使用，因为它实际上就是预付借记卡。
47  还有一款永远都不会不酷的礼物：现金。
