1  长安福特由底特律的福特汽车制造公司和一家有政府背景的中国公司共同拥有，罚款时值华盛顿和北京在上月贸易谈判破裂后，正相互瞄准对方的企业。
2  首先，特朗普政府禁止美国科技公司向中国智能手机和电信设备制造商华为销售产品，禁止华为获得关键的软件、微芯片和其他组件。然后，中国上周表示，将把损害中国企业利益的“不可靠”外国企业和人员列入黑名单，但没有给出具体细节。
3  有一家美国大公司已经感受到了压力。据报道，中国政府正在调查联邦快递(FedEx)，该公司称，一些寄往华为亚洲地址的包裹被错误投递。
4  目前尚不清楚针对福特的行动是否与跟美国更广泛的冲突有直接联系。中国国家市场监督管理总局表示，罚款是因为长安福特为其公司所在的内陆城市重庆的经销商设定了最低价格。政府表示，此举剥夺了经销商自主定价的权利。
5  中国监管机构过去也曾以类似理由对其他汽车制造商采取行动。近年来，北京大力调整了许多行业内企业的产品定价方式，希望提振中国消费者的信心。
6  但在华商业团体表示，在地缘政治紧张时期，中国政府往往会更积极地执行某些规章制度，尤其是在涉及外国公司的时候。
7  最近，中国反垄断监管机构在审查美国芯片制造商高通(Qualcomm)收购一家荷兰竞争对手的计划时，让高通陷入了长时间的困境。在特朗普政府开始提高对中国进口商品的关税后，北京方面从未正式批准或者否决这一价值数十亿美元的交易，导致它于去年被放弃。包括美国在内的其他八个司法管辖区的有关部门已经批准了这笔交易。中国官员否认该问题与贸易战有关。
8  在周三的一份声明中，福特的一位发言人表示，长安福特已经“采取行动与经销商一起规范区域销售管理”。
9  “长安福特将继续进一步规范经营活动，切实维护自由、公平的市场竞争环境，”声明称。
10  福特和其他美国汽车制造商近来在中国举步维艰。中国是全球最大的汽车市场，但经济正在放缓，这家底特律汽车制造商运营的一些装配厂一直在裁员，产能不足。
11  长安福特成立于2001年，在中国生产福特的大部分主要车型。该公司4月份售出的汽车数量比去年同期下降了60%以上。
12  代表制造商的中国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树于周三表示，反垄断机构对长安福特采取的行动是促进竞争的“正常”举措，与同美国的冲突无关。事实上，这一举措与中国政府此前的行动并不脱节。
13  威凯平和而德律师事务所(WilmerHale)北京办事处合伙人莱斯特·罗斯(Lester Ross)表示：“中国反垄断监管机构也有价格监管机构的职能。”
14  “这是这个体系的一个特点，”他补充道。“他们在更大程度上关注的是分销商和零售商的利益，而不是消费者的利益。”
15  相比之下，美国监管机构的态度通常是，如果你作为消费者不喜欢某件商品的价格，“那么你可以去买另一件产品，”罗斯说。
