1  模特们穿着紧身裙和高跟鞋，懒洋洋地躺在一个黄色充气泳池内，里面摆满了毛绒玩具和电子烟设备。热情的电子烟民排队领取免费的笔式和换弹电子烟，空气中弥漫着芒果、薄荷和玫瑰的香味，与电子舞曲夹杂在一起。
2  参加上海电子烟展览会的人们有许多值得庆祝的喜事。电子烟在中国迅速发展，吸引了国内和西方投资者的资金。在一个吸烟者几乎与美国总人口一样多的国家，增长潜力似乎是无限的。
3  “这是现在能赚钱的地方，”有志于创业开一家电子烟商店的弗兰克·王（Frank Wang，音）说。
4  但可能已经不行了。
5  中国已经加入美国和其他国家政府的行列，对电子烟施加新的压力。监管机构已经禁止在网上销售电子烟产品，中国的主要宣传机构也投以审视的目光，称其可能对健康造成不良影响。政府正在考虑禁止在公共场所吸电子烟。
6  中国政府的打击行动威胁到一个几乎全部属于中国的行业，它一直指望中国作为避风港。世界上90%的电子烟在中国生产，其中大部分产自毗邻香港的南方城市深圳。包括“RELX悦刻”、“FLOW福禄”和Yooz在内的一些中国顶级电子烟品牌已经获得红杉中国(Sequoia China)、IDG资本(IDG Capital)和经纬中国(Matrix Partners China)等知名公司数亿美元的风险投资。这些公司没有回复记者的置评请求。
7  上海电子烟展览会。 Gilles Sabrié for The New York Times
8  这种审视对中国电子烟出口商来说是雪上加霜，他们本已受到美国电子烟相关的健康危机的打击，危机已导致至少2200人患病，47人死亡。
9  在出口企业长期主导中国电子烟产业的同时，国内电子烟市场在大约三年前才起步。中国的1000万电子烟民大多数是年轻人，他们使用的电子烟外形时尚、颜色鲜艳，并有冰爽草莓和橙味汽水等口味。
10  全球市场研究咨询公司欧睿(Euromonitor)表示，2018年中国电子烟市场价值7.504亿美元，几乎是2014年的三倍。在中国近14亿人口中，有3亿多烟民。在美国，1080万成年人使用电子烟。
11  目前电子烟民达1000万，大多是年轻人。 Gilles Sabrié for The New York Times
12  在美国因向青少年和儿童推销电子烟而受到抨击的Juul Labs也想从中获利。但在中国开展业务仅几天后，该公司的产品就被从两大电商平台阿里巴巴(Alibaba)和京东商城(JD.com)下架。政府和该公司都没有给出任何解释。据上海电子烟展览会项目总监李旺锋透露，Juul原本已付费，计划参加10月底开始的展览会，但由于美国的危机在最后一刻退出。
13  年轻人吸电子烟的危害引发了越来越多的担忧，这促使许多中国人呼吁制定相关法规。中国疾病预防控制中心委托开展的一项2018年的烟草调查发现，15至24岁的人是最狂热的电子烟民，大多数人在网上购买电子烟。
14  最近几周，官方新闻媒体继续对该行业进行负面报道。11月4日，中共官方报纸《人民日报》网站上阅读量最大的一篇文章指出，尽管有禁令，大多数电子烟公司仍继续在网上销售产品。第二天，中国国家电视台中央电视台播出了北京官员要求企业遵守禁令的画面。此后的一天，中国最受欢迎的两个电商平台阿里巴巴旗下的淘宝网和京东商城都停止了电子烟的销售。
15  多年来，中国政府允许利润丰厚的电子烟行业在没有监管的情况下蓬勃发展。关于电子烟是否应归类为烟草、健康产品或电子产品，以及应由哪个机构监管，人们从未达成任何共识。部分问题还在于，中国最高烟草监管机构既是香烟的监管机构，也是生产商。
16  中国有超过9500家电子烟公司。 Gilles Sabrié for The New York Times
17  在这样一个准入门槛较低的行业，制造商利用了这一空白。根据中国企业数据库天眼查的数据，中国有9500多家电子烟公司。
18  这些品牌很多存在品控不当的问题，导致了仿冒品、不安全成分和烟液泄漏，但当局很少对这些公司进行监管。今年3月，中央电视台称，8家电子烟公司生产的电子烟油尼古丁含量高于包装上所写的含量。
19  据《纽约时报》看到的一份草案显示，由于受到这些报道的警告，政府将迫使生产商遵守原料和制造标准。
20  一旦“国家标准”颁布，公司将被要求提供有关成分的数量和剂量的详情，在包装上加上警告，并设计测试电子烟的方法以确保符合规定。
21  行业专家表示，这一过程将增加生产成本，并可能使许多小型电子烟出口商破产。
22  但中国电子商会电子烟行业委员会会长欧俊彪表示，他对这些规定表示欢迎，因为它们将提供明确的指引。他说，以前很多像他的公司这样的企业从来不敢在中国销售，因为担心惹上政府的麻烦。
23  “国标出来，我去按它的目标去走就好了，我就可以大力地去做投入，”欧俊彪在深圳的办公室里说。他曾是工厂工人，现在是中国向美国出口电子烟最多的公司之一思格雷(Sigelei)的老板。“我不用担心到时候会出什么事情，现在我不知道哪一天那个剑掉下来。”
24  RELX悦刻的研发和质量检测实验室。 Gilles Sabrié for The New York Times
25  中国电子烟行业的高管一致认为，美国出现的与电子烟有关的疾病都是因为使用THC和维生素E醋酸盐，前者是大麻中的精神活性成分。大多数美国受害者吸了THC，但一些人只承认吸了尼古丁。
26  根据两家招聘公司说，在深圳，几家电子烟制造商已在裁员。
27  在上海的博览会上，一家生产电子烟喷雾器部件公司的销售经理陈林（音）说，他的公司在过去一个月销售额下降了80%。
28  “美国发生了这样的事情之后，我们这个月基本上没有订单，”来博览会寻找商业合作伙伴的陈林说。
29  根据欧睿的数据，在中国，悦刻(RELX)已成为电子烟的主要销售商，控制着44.4%的封闭系统电子烟（用烟弹填充烟管）市场。据创始人汪莹说，该公司从红杉中国(Sequoia China)等大型风险投资公司获得了近2.86亿美元的融资。
30  2017年，汪莹测试了中国市场的20种电子烟，发现它们都没有达到她的预期，于是她创办了悦刻。她说她的动力是帮助一天抽两包烟的父亲戒烟。
31  电子烟产业正面临一系列负面报道。 Gilles Sabrié for The New York Times
32  悦刻的“口味总监”姜兴涛说，虽然电子烟比吸烟草更安全，但它是否绝对安全还有待观察。
33  他正在深圳的悦刻实验室收集数据，以确定风险，并希望进行临床试验，找出其中的调味成分。
34  “我们能保证的，它吃到嘴巴里胃里，这个东西是安全的，但是通过肺来吸收的话，是否足够安全呢？”姜兴涛说。“这方面说实话，无论我们也好，无论行业也好，都没有特别扎实的一个证据。”
35  RELX悦刻员工在公司的研发实验室检测新型号。 Gilles Sabrié for The New York Times
