1  澳大利亚悉尼——2016年，澳大利亚联邦特工在一个海滨度假机场搜查一架载有豪赌客的私人飞机，寻找国际洗钱的证据。
2  他们没有找到足够的证据逮捕他们，但在飞机上确认了一名被控与中国犯罪团伙有关系的商人，以及一名叫齐明(Ming Chai)的澳大利亚公民，后来发现齐明是中国权力最大的领导人习近平的近亲。
3  习近平的表弟齐明现在是一项针对有组织犯罪、洗钱和滥用澳大利亚移民系统的广泛调查一部分，这项调查已引发国家安全方面的担忧，震惊了澳大利亚政坛。
4  调查也让澳大利亚国内对错综复杂的全球犯罪、与中国共产党有关系的超级富豪，以及美国这个重要盟友的自由放纵、监管不严的博彩业等问题的担忧更加明朗化了。
5  许多立法者现在说，此案要求澳大利亚以及其他国家进行一次深思熟虑的清算，这些国家欢迎中国的财富，但往往不关心这些财富的来源，也不关心它是否被用来促进共产党的利益。
6  澳大利亚官员说，这次调查的核心是皇冠度假酒店集团(Crown Resorts)，这个博彩巨头曾由澳大利亚最富有的人之一詹姆斯·帕克(James Packer)控股。该公司被控帮助出手阔绰的客户洗钱、规避澳大利亚严格的移民法。
7  官员们说，齐明不是这次调查的主要目标。但调查人员正在调查他与商人周九明(Tom Zhou)的关系，周九明就是那位与齐明同机的商人，本人也与皇冠有关系。
8  调查人员也在调查齐明的钱——包括他在皇冠赌场的数百万美元赌资——从何而来，以及这些钱是否在澳大利亚被用来支持中国共产党的利益。
9  没有证据或暗示表明习近平了解或参与过齐明的任何活动。皇冠在一份声明中说，“绝对否认其有违法行为的指控”，并将指控描述为“试图抹黑公司”。帕克通过律师表示，自2012年起，他就未曾在公司担任管理职位，在皇冠的事务中只起被动作用。
10  澳大利亚新闻机构The Age、《悉尼先驱晨报》(Sydney Morning Herald)和电视台网Nine最先报道了对齐明活动的调查。澳大利亚警方拒绝置评。中国外交部上周二将这些新闻报道斥为“八卦”。
11  墨尔本雅拉河畔，皇冠赌场的一场表演燃起的火焰。 Asanka Brendon Ratnayake for The New York Times
12  “他们试图在一些谣言的基础上，用毫无根据的指控来抹黑中国，”外交部发言人华春莹在例行记者会上说。
13  调查最初集中在周九明身上，他拥有一家为投注数千万美元的客户安排博彩游的公司，公司的名字很简单，就叫“唐人街”(Chinatown)。
14  据《纽约时报》查阅的2013年至2015年间的公司电子邮件显示，他与皇冠所谓贵宾项目的销售经理们密切合作，作为商业伙伴把富有的赌徒送到皇冠，并为这些赌徒的信誉做担保。他在这个过程中赚取了巨额佣金。
15  时报看到的这些电子邮件和其他内部记录中多次提到周九明和他的公司，以及其他几家中介机构。这些俗称“叠码仔”的中介机构经常用不透明的方式为其客户转移大笔资金。
16  根据这些文件以及在香港和中国大陆对齐明和周九明的生意伙伴的采访，从中国流出的资金金额比中国政府给普通中国公民设定的官方额度高出数倍，引发了人们对欺诈和洗钱的怀疑。
17  记者试图通过齐明和周九明在中国的公司和生意伙伴联系他们，但未获成功。周九明在网上有公开关联的几个澳洲华人社会和商业团体也没有回复置评的请求。其中一个叫澳洲华星艺术团的组织称，“我们团里没有叫这个名字的人。”
18  在墨尔本一处豪宅，一名在前院用手机打电话的女子拒绝回答记者的问题。房产记录显示，齐明的妻子在2011年以385万澳元（合260万美元）买下了这处房产。
19  来自皇冠的文件暗示，公司对齐明或其他豪赌客的资金来源几乎没有任何审查，尽管法律要求赌场“了解你的客户”。（皇冠表示，它有全面的反洗钱和反恐融资项目。）
20  皇冠的文件还显示，公司用机票、现金预付和其他优惠来吸引出手最为阔绰的客户。
21  玛丽亚·凯莉(Mariah Carey)演唱会等活动的门票以及私人飞机接送仅是皇冠提供给这些人的博彩游套餐的一部分。2015年的电子邮件还显示，皇冠的高管与澳大利亚领事馆的官员密切合作，通过一条专门的“热线”为中国客户快速办理签证。
22  这条热线被用得太多，以至于皇冠的一名高管警告，“这个专门渠道不是为了在最后一刻添加女朋友设立的。”
23  而是应该留给“关键情况（如大客户）”使用，这名高管写道。
24  “在这些情况下，”他写道，“领事馆会非常理解，会尽一切可能帮助我们。”
25  澳大利亚内政部在上周二的一份声明中证实，它与数家大型国际组织之间有“利益攸关方安排”，以便迅速处理短期停留签证，但内政部坚称没有给予申请人特殊待遇。
26  内政部说，与皇冠的协议已于2016年终止。
27  2017年，上海一家法院以在中国非法推销赌博的罪名，判处了皇冠的三名澳大利亚员工有期徒刑。
28  与2017年的案件无关的中国法庭文字记录中，也提到周九明的名字，他涉及数起民事和刑事案件，其中一起指控他挪用“巨额”资金。同一案件还提到对周九明的其他几起刑事指控，以及中国武汉警方对其经济犯罪的调查。对周九明刑事指控的细节尚未公开。
29  据一位了解公司情况的人以及澳大利亚当局说，周九明和齐明是通过在香港和澳大利亚注册的公司成为生意伙伴的，这些公司被怀疑只是为将大笔资金从中国转移到澳洲而设立的。
30  齐明在几份皇冠内部文件中被列为公司的VVIP（Very Very Important Persons，即非常尊贵的客户）。一份内部记录显示，他在从2012年6月起的18个月里花掉了2800万美元（约合4100万澳元）。第二年，他名列皇冠排名前50的客户名单，排名的依据是赌博周转金额。
31  目前还不清楚齐明是何时成为澳大利亚公民的，但他用澳大利亚护照注册公司可以追溯到2005年。
32  澳大利亚官员说，目前调查的问题之一是，齐明是否只是周九明的合伙人，还是在其他中共官员的活动中扮演更大的角色。澳洲当局认为那些中共官员可能一直在试图通过澳大利亚的赌场洗钱，或转移资金资助在澳洲从事外国干涉或间谍活动。
33  分析人士称，几个与周九明有关系的澳洲华人团体，包括澳大利亚湖北同乡会和墨尔本华星艺术团，都与中国统战部有密切联系。统战部是在国外推动支持中共议程的资金雄厚的部门，与竞选捐款及其他试图影响澳大利亚政治的努力联系在一起。
34  据参与调查的执法部门共享的信息显示，澳洲当局在2016年被搜查的那架飞机上，与齐明和另一名乘客对质时，他们称周九明为老板。
35  不过，由于齐明的家庭在中共党内的关系，他在中国的商界和政界享有更高的地位。据称，他曾担任过中央党校一个研究所的负责人，中央党校是中共培养官员的主要学校。
36  他的父亲齐锐新曾任中国黄金总公司党委书记，并担任武警黄金部队的高级官员。在齐锐新的官方传记中，对他的描述是与习近平关系密切。
37  齐明在商界有各种各样的生意，似乎利用了他父亲的人脉。
38  巴塞罗那世界移动通信大会上的中兴展位。 Lluis Gene/Agence France-Presse — Getty Images
39  香港有五六家在齐明名下注册的公司。其中一家是国泰金业有限公司(Cathay Bullion Marketing Services)，公司的业务似乎与白银和黄金有关。
40  在更近的时候，他在电信公司中兴通讯(ZTE)旗下的一家公司担任高级职位，并曾代表中兴在有全球精英参加的博鳌年度经济论坛等活动中露面。中兴没有回复记者的置评请求。
41  他还担任过宁波GQY的首席执行官，这是一家机器人和电信设备公司。
42  齐明有一个名叫HK Success Ocean Investment的公司，它的注册地址是墨尔本东南郊外一个社区里的一栋红砖房子。
43  邻居们说，他们不清楚谁住在那里。有的人说，他们觉得房子已经租出去了，新住户不久前才搬进来。
44  听取了皇冠和周九明调查情况通报的澳大利亚官员说，政府的几个部门多年来一直在调查此案的某些部分，而最近几个月他们才意识到，他们一直在调查的部分属于同一只巨兽。
45  去年，澳大利亚司法部长克里斯蒂安·波特在首都堪培拉的议会，参加国家反腐败委员会的一场辩论。 Mick Tsikas/EPA, via Shutterstock
46  这起不断扩大的丑闻，引发了人们对澳大利亚对本国博彩业和中国有钱有势的精英采取纵容态度的担忧。
47  维多利亚州以及澳大利亚司法部长克里斯蒂安·波特(Christian Porter)已下令进行几项新的调查。
48  立法者们才刚刚开始考虑此案的广泛影响，以及中国和世界上的民主国家将如何看待澳大利亚对此案的处理。
49  “现在是你必须捍卫这些价值观，而不被金融利益所蒙蔽的时候了，”来自新南威尔士州的参议员孔塞塔·费拉万提-维尔斯(Concetta Fierravanti-Wells)在参议院投票的间隙接受采访时说。“如果我们宣称支持一个基于规则的国际秩序，那我们就必须继续支持这个基于规则的秩序。”
