1  香港——店铺关门，街上仍弥漫着催泪瓦斯，但这并没有阻止投资者寻找投资的地方。
2  中国电子商务巨头阿里巴巴周二完成了在香港融资112亿美元的计划，这片中国领土六个月来一直深陷政治混乱。
3  阿里巴巴在港股首日收报187.60港元（约合23.95美元），上涨6.5%。这比该公司上周设定的发行价高出逾1美元，但略低于阿里巴巴最初设定的24美元目标。
4  根据香港证券交易所的数据，阿里巴巴的股票发售是2010年以来香港规模最大的发行。阿里巴巴筹集到的资金将增加到该公司的现金储备中，目前这一储备已经高达430亿美元。
5  成功上市对香港作为国际金融中心的声誉是一大利好，而此时正是香港需要提振的时候。最近几周，香港金融区数次在午餐时间爆发抗议活动，导致那里到处是催泪瓦斯和严阵以待的防暴警察。警方与银行人士之间的一些冲突就发生在香港证券交易所外。
6  今年夏天早些时候，阿里巴巴表示，由于抗议活动演变为暴力，将推迟在香港出售股票的计划。在夏季的几个月里，股市遭受重创，几乎失去了今年所有的收益。
7  尽管如此，阿里巴巴在重启售股计划后筹集的资金仍超出了高管们的预期。阿里巴巴经营网上集市，大大小小的公司都可以在上面对中国消费者销售，尽管有抗议和中国大陆经济放缓的迹象，投资者还是被这个成长型市场所吸引。该公司上周增发了股票以满足投资者的强劲需求。
8  更广泛而言，尽管抗议活动变得更加暴力，但投资者情绪已有所改善。警方禁止了大多数大型集会，因此产生了一些规模较小的抗议活动，这些活动吞噬了整个社区，但没有影响到该市的其他大部分地区。尽管有交通堵塞和其他问题，跨国公司也能在很大程度上畅通无阻地开展业务。
9  香港股市今年以来上涨了5%。其他几宗备受瞩目的公开募股也计划在年底前完成。
10  周一，香港地方选举顺利举行，给了香港亲民主运动一个惊人的胜利，股市再次受到提振。
11  作为前英国殖民地，香港在很大程度上独立于大陆，但长期以来一直是通往中国大陆的重要桥梁。多年来，跨国公司把香港作为它们在该地区的总部，因为它提供了接触蓬勃发展的中国经济的途径，同时也确保了法律保护和信息的自由流动。
12  许多中国企业通过在香港证交所上市，利用香港首次涉足国际市场。据港交所称，包括阿里巴巴在内的公司今年迄今已从投资者那里筹集了约340亿美元。
13  近年来，为吸引更多的公司，政府也放松了一些规定。例如，去年它同意允许在香港上市的公司采取所谓的双层股权结构，让科技公司的创始人比普通股东拥有更多发言权。
14  这是阿里巴巴的第二次发行。5年前，该公司在纽约上市，成为全球规模最大的公开发行，当时创下的纪录，将被沙特阿拉伯国家石油公司(Saudi Aramco)的IPO超越。
15  虽然阿里巴巴在香港上市可能会提振其他希望从金融市场融资的公司，但对香港的小型夫妻档店铺几乎没有帮助。
16  香港每周都会举行示威活动，抗议中国加强对香港的控制，这对香港企业的影响越来越大。10月，政府宣布，随着让这座城市保持活力的企业和金融部门受到直接打击，经济陷入衰退。香港财政司司长陈茂波表示，预计香港经济会有全年的衰退。
