1  很显然，这让我成了我们这一代人的叛徒。我是在最近访问WeWork在纽约的一系列办公场所时了解到这一点的。在那里，抱垫恳求忙碌的租户“做你喜欢做的事情”，霓虹灯招牌要求他们“更加努力奋斗”，壁画在传播“TGIM”（感谢上帝终于周一了）的福音。连WeWork饮水机里的黄瓜都有自己的议程，“不要在感到累时停下”，有人最近在漂浮的蔬菜上刻下这样的句子。“完事了再停下。”很少见到“喝Kool-Aid”的隐喻如此直白。
2  欢迎来到奋斗文化。它迷恋努力、无尽的积极和幽默的缺失，一旦你注意到它，就不可能逃脱。“Rise and Grind”（起床，奋斗）是耐克(Nike)广告的主题，也是一位《创智赢家》(Shark Tank)创业者的著作标题。新媒体新贵——譬如制作畅销商业新闻电邮、承办系列会议的Hustle，和由奋斗文化守护神加里·沃伊內楚克(Gary Vaynerchuk)创办的内容公司One37pm——并不把野心当作达成目的的手段，而是把它当作一种生活方式。
3  “目前的创业状态比事业更重要，”One37pm网站上“关于我们”的页面写道，“这是野心、勇气和努力。这是一场点燃你创造力的现场表演……一次让你的内啡肽流淌的出汗运动……一个拓展你思维方式的远见卓识者。”从这个角度看，一个人不仅永远不会停止奋斗，而且永远不会走出一种工作的激情，在这种状态下，锻炼或参加音乐会的主要目的是获得重回办公桌的灵感。
4  One37pm母公司的首席执行官瑞安·哈伍德(Ryan Harwood)告诉我，网站内容针对的是年轻一代，他们希望获得追逐梦想的许可。“他们想知道如何在任何时候拥有属于自己的时刻，”他说。
5  “拥有自己的时刻”是对“在激烈的竞争中生存”的一种聪明的包装。在新的工作文化中，忍受、或者仅仅是喜欢自己的工作是不够的。员工应该热爱自己的工作，然后在社交媒体上推广这种热爱，从而将自己的身份与雇主的身份融合在一起。不然领英为什么要建立自己版本的Snapchat故事呢?
6  这就是辛劳的魅力，它正在成为主流。最明显的是，WeWork正在成为办公室文化的星巴克(Starbucks)，投资者最近对该公司的估值为470亿美元。它向27个国家的40万租户输出其标志性的工作狂形象，其中包括全球财富500强中30%的企业。
7  今年1月，WeWork的创始人亚当·诺伊曼(Adam Neumann)宣布，他的初创公司将更名为We Co.，以反映其在住房不动产和教育领域的扩张。Fast Company在描述这一转变时写道：“公司的目标不仅是出租办公桌，还包括人们在现实世界和数字世界生活的方方面面。”你可以想象，理想的客户是这样一个人：她迷恋WeWork办公室的美学——刻着激励语的黄瓜之类——睡在WeLive的公寓里，在Rise by We健身房锻炼，把孩子送到WeGrow学校读书。
8  从这个角度看，20年前的下个月推出的X世代懒汉赞歌《办公空间》(Office Space)感觉就像是来自遥远国度的科幻小说。几乎不可想象如今的创业公司员工会像主人公彼得·吉本斯(Peter Gibbons)那样坦白：“我不是懒。只是不在乎。”工作场合的冷漠没有一个社会可接受的社媒标签。
9  不难把奋斗文化视为一种欺骗。毕竟，对那些身居高位的人来说，说服一代工人勤奋苦干是很有利的。
10  “绝大多数鼓吹‘工作狂’的，并不是真正工作的人，”软件公司Basecamp的联合创始人戴维·海涅迈尔·汉森(David Heinemeier Hansson)表示。“他们是经理、金融家和公司所有者。”去年10月，他在宣传自己的新书《不必为工作疯狂》(It Doesn’t Have to Be Crazy at Work)时，我们谈到了创建健康的企业文化。
11  海涅迈尔·汉森表示，尽管数据显示，长时间工作既不能提高生产率，也不能提高创造力，但过度工作的迷思依然存在，因为它们证明了只为一小群精英技术人创造的巨额财富是合理的。“这是残酷和剥削，”他说。
12  如果特斯拉(Tesla)达到一定的业绩水平，埃隆·马斯克(Elon Musk)将获得超过500亿美元的股票薪酬。他可以说是一个好例子——他赞美许多人的工作，但主要受益人是他。去年11月，他发推说有比特斯拉轻松得多的地方，“但是没有人能靠每周工作40小时改变世界。”合适的工作时间“因人而异”，他接着写道，但是，“承受过80个，有时最高超过100。痛苦程度从80开始呈指数增长。”
13  在推特上有超过2400万关注的马斯克进一步说，如果你热爱你所做的事情，“（大部分时间）感觉不像在工作。”就连他也不得不加上括号软化TGIM的谎言。
14  对于“永不止步大教堂”(Cathedral of Perpetual Hustle)的会众而言，在任何非工作相关的事情上花时间都是会感到愧疚的。旧金山创业者约翰逊·克劳福德(Jonathan Crawford)跟我说，在努力创办自己的电商初创企业Storenvy的过程中，他牺牲了自己的感情生活，增重了40多磅。就算有社交也是为了积累人脉。要是看书就是商业书籍。他几乎没做过任何对他的公司没有“直接ROI”——即投资回报——的事情。
15  在意识到这让自己感到痛苦不堪之后，克劳福德改变了他的生活方式。现在，作为投资公司500 Startups的驻场创业者，他告诉广大创始人去寻找非工作相关的活动，像读小说、看电影或玩游戏。这听起来多少有些离经叛道。“但想不到这让他们茅塞顿开，因为他们没意识到他们把自己当成了要耗尽的资源，”克劳福德说。
16  理论上，过度狂热工作的结果便是倦怠。这正是Buzzfeed文化评论人安妮·海伦·彼得森(Anne Helen Petersen)近期一篇热门文章的主题，文章深刻反思了年轻人热衷奋斗文化的不适宜性。换言之：如果千禧一代真的如人所说是懒惰且养尊处优的一群人，那为什么会对在工作中有出众表现这么上心？
17  彼得森认为，千禧一代不过是在不顾一切地努力达到他们自己的高期望值。一整代学生从小就被教育应该有好成绩，在课外活动上有卓越表现，这样就能换来满足他们的激情的充实工作。相反，他们到头来却只得到不稳定、没有意义的工作，以及一堆学生贷款债务。于是，假装成热爱周一早晨、起床奋斗的人，作为一种防御机制，也就显得可以理解了。
18  大多数工作，哪怕是好的工作，都充满了毫无意义的苦差事。大多数公司都会以这样或那样的方式令我们失望。然而，在HBO讽刺剧《硅谷》(Silicon Valley)把空洞无物的使命宣言“让世界变得更美好”变成了一个反复出现的笑料后，许多公司仍然以冠冕堂皇之辞为工作贴金。例如，Spotify这样一家让你听音乐的公司宣称，它的使命是“释放人类的创造潜能”。允许用户上载文件和其他东西的Dropbox表示，它的目的是“通过设计一种更开明的工作方式，释放世界的创造力”。
19  利兹大学商学院(Leeds University Business School)经济学教授戴维·斯宾塞(David Spencer)表示，企业、经济学家和政界人士的这种姿态，至少可以追溯到16世纪欧洲重商主义的兴起。“为了尊奉工作，雇主一直在努力让人不去注意工作令人不快的部分，”他说。但这种宣传有可能适得其反。斯宾塞说，在17世纪的英国，工作被誉为治疗恶习的良方，但让人失望的真相只会令工人们喝更多酒。
20  互联网公司鼓励员工将工作与作为人的内在价值等同起来，这种做法有可能存在误判。在长期享受正面评价之后，科技行业正在经历广泛而激烈的反弹，从垄断行为、传播虚假信息到煽动种族暴力等问题不一而足。员工对于他们手中权力的大小，正在产生新的认识。去年11月，约2万名谷歌员工参加了一场罢工，抗议公司对性侵者的处理方式。还有员工终止了公司与五角大楼的一份可能有助提高军用无人机杀伤力的人工智能合同。
21  海涅迈尔·汉森以员工的抗议活动为据，证明千禧一代的员工最终会反对过劳工作文化。“人们不会容忍这种情况的，”他在说这句话时用到了脏字，“也不会相信那种永恒的幸福就在于监控你上厕所次数的宣传。”他指的是雅虎的前首席执行官玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)在2016年的一次采访中说，一周工作130个小时是有可能的，“如果你对什么时候睡觉、什么时候洗澡以及上厕所的频率进行全局安排的话。”
22  最终，员工必须决定他们是欣赏还是拒绝这种程度的付出。那次采访的内容出来后，梅耶尔的言论在社交媒体上受到了广泛的抨击，但自那以后，Quora的用户们迫不及待地分享他们效仿梅耶尔日程安排的策略。同样，马斯克关于“痛苦程度”的推文也引来了大量批评，但也收获了同样多的赞誉和求职。
23  2019年的严峻现实是，通过Twitter乞求亿万富翁赏一份工作，并不会被人认为是什么尴尬的事情，反而是一种完全可行的成功之道。在某种程度上，你不得不佩服这些玩命的人，他们看到了一个令人沮丧的系统，而且明白要想在这个系统里取得成功，就必须完全不知羞耻的照单全收。如果我们注定要忙碌到生命的最后一刻，何不假装喜欢它。哪怕是星期一。
