1  最近几个月，波音公司(Boeing)全新的737 Max飞机发生了两起诡异的相似事件：周日，埃塞俄比亚航空(Ethiopian Airlines)一航班在从亚的斯亚贝巴起飞后坠毁，造成157人死亡，而去年10月，印尼狮子航空(Lion Air)另一起空难则造成189人死亡。
2  埃航就坠毁在该国首都郊外，留下了一个冒着烟的大坑，调查人员在可怖的现场进行搜查。关于坠机原因还有许多未知的东西，调查需要进行数周，而波音公司和美国国家运输安全委员会(National Transportation Safety Board)正在派遣调查组前往坠机现场。
3  然而，相同型号的两架飞机在如此短的时间内坠毁，这一罕见情况已迫切引起飞行员、乘客、工程师和行业分析师的注意。
4  对于波音公司来说，问题直指其业务的核心，因为737是全球航空公司的主力机型，而单通道的737 Max则一直是该公司最畅销的飞机。截止1月底，波音公司已交付了350架737 Max，该机型自2017年开始服役。它们的定价约为1.2亿美元，该公司表示，大约还有5000架的订单。
5  “现在有很多问题，答案却不多，”美国航空公司飞行员协会(Air Line Pilots Association)前执行航空安全主席、现任咨询公司安全运作系统(Safety Operating Systems)首席执行官的约翰·考克斯(John Cox)说。
6  建造和销售喷气式飞机的业务竞争严酷，737 Max是波音公司对欧洲飞机制造商空中客车公司(Airbus)一款机型的回应，该机型是空客对受欢迎的A320飞机的一次升级，燃料效率高于原机型。两家公司是该领域的全球领导者，多年来一直在争夺主导地位。波音737家族大约有10000架飞机正在服役，而空客的A320家族则有超过8000架。许多航空公司依赖这些型号的飞机作为其机队的支柱。它们在设计上针对的是能够高效服务于中短途航线（如纽约至迈阿密或洛杉矶），可搭载约200名乘客。
7  波音用一个更高效的引擎来回应其竞争对手的行动，但Max的引擎比早期版本更大。为解决这一工程挑战，波音更新了飞行控制系统的软件。在狮子航空坠机事件发生后，一些美国航空当局表示，这些变化并没有向飞行员作充分的解释。
8  但考虑到印尼的灾难，波音公司和监管机构已向飞行员通报了Max新系统的情况，航空公司也提供了有关该系统的培训课程。与狮航不同，埃航拥有极好的安全声誉，目前尚不清楚公司是否开展了该培训。
9  波音公司在新的737飞机上安装了该系统，作为“控制律”的一部分——“控制律”是指飞机的飞行控制计算机绕过飞行员发出的指令。在狮航航班上，飞机的上下摆动可能是因为系统在将机头下压，使飞机开始进行致命的俯冲，而飞行员在反复试图阻止它。无论发生了什么，印尼飞行员在大约12分钟的飞行后输掉了这场战斗。
10  这一次的埃航航班持续了大约六分钟，其中包括一系列较短的上下摆动，尽管有可能是该系统出现了故障，但早期信息仍然过于粗略，无法得出结论。目前所知的情况并不能排除飞行员的失误，或是另一个系统出现故障。
11  飞行控制系统专家、普林斯顿大学(Princeton University)工程与应用科学教授罗伯特·斯坦格尔(Robert Stengel)说，目前尚不清楚埃航飞机摆动的轨迹是因控制系统故障造成，还是飞行员因其他未知紧急情况而试图手动操纵飞机。
12  斯坦格尔警告说，在没有更多信息的情况下无法得出任何结论，但他说，两起坠机事件的众多相似之处无法不对乘飞机出行的公众产生影响。
13  “如果只看间接证据，这些已经足以让你犹豫了，不是吗?”斯坦格尔说。“这不是什么深刻的技术观察——这只是人性。”
14  分析人士一致认为，到周一，华尔街不会善待波音公司的股票。无论其股价受到何种打击，都会给道琼斯工业平均指数带来沉重压力，近年来，波音的成功提振了该指数。
15  自2016年美国总统大选以来，波音股价已上涨两倍，成为道琼斯指数中定价最高的股票。从2016年11月8日到周五，道琼斯工业平均指数上涨了7000多点，波音公司的涨幅占其涨幅的近30%。
16  蒂尔集团(Teal Group)航空分析师理查德·阿布拉菲亚(Richard Aboulafia)警告称，不要过度解读波音股价的即时反应。“我从惨痛的经历中学到，不要在股市崩盘后去看股价，”他说。“人人都在说。”阿布拉菲亚还预测，考虑到该公司近期的强势，任何回调都可能是短暂的下跌。
17  周五收盘时，波音市值接近2390亿美元，每股价格超过422美元。该公司拥有约15万名员工，2018年的收入略高于1000亿美元，全年利润超过100亿美元。
18  阿布拉菲亚说：“如果他们必须实施一系列非常迅速的修改或培训程序，那么首先，他们有资源；其次，相对于他们的收入基础，这不会是一场灾难。”
19  波音曾表示正在评估对新软件的改动，一位知情人士说更新版本正在开发中。
20  周一上午，大多数中国航空公司已经停止使用其购买的数十架波音737 Max 8飞机，开始在同一航线上使用波音737-800。中国民用航空局随后发布命令，要求中国航空公司强制停飞波音737 Max 8。
21  飞行跟踪网站显示，周一上午，中国航空公司已经在原来使用波音737 Max 8的航线上使用波音737-800进行替代。
22  中国各大航空公司是波音737 Max 8的最大用户之一，订购了至少104架，至少70架已经交付。相比之下，其他许多航空公司（往往是在增长速度比中国慢的市场）已获交付的波音737 Max 8飞机只占其订单的一小部分。
23  驾驶737 Max的飞行员正在密切关注事态的发展。美国航空飞行员工会发言人、737客机飞行员丹尼斯·塔耶尔(Dennis Tajer)表示，自印尼坠机事件以来，培训和其他信息已经恢复了飞行员对波音的信心。
24  塔耶尔说，现在说埃航的失事会改变这种看法还为时过早。但他补充说，“不久前我们还曾被告知，Max的新设备情况没有被充分披露。我们对此记忆犹新。”
25  “现在还为时过早，”他是指坠机事件会产生什么样的影响。“但我们正在观望。”
