1  谷歌上周切断对中国科技巨头华为制造的手机的安卓系统支持，此举将给欧洲用户带来不便，凸显这个大洲在电子设备、应用及网络服务方面对美国和中国企业的依赖程度之深。
2  从早期销售设备给无线运营商开始，华为一直以非比寻常的速度在欧洲扩张，占据了超过四分之一的智能手机市场。谷歌的举动，对华为在欧洲的前景“可能造成灾难性影响”，研究公司Canalys高级分析师本·斯坦顿(Ben Stanton)说。
3  特朗普政府本月发布禁令，禁止美国电信公司使用外国制造的可能构成国家安全威胁的设备——这正是华盛顿对华为发起的指责，这可能会给智能手机用户体验产生间接影响。比如谷歌地图等应用将无法获得支持。
4  欧洲客户受到的打击将比美国或中国更严重。美国基本上买不到华为手机，中国政府则早已屏蔽了谷歌服务。
5  但在希腊、葡萄牙、西班牙这类国家，华为手机却很畅销。配合电信设备的强劲销售，这些手机已使欧洲、中东和非洲市场成为继中国之后的华为第二大市场。2018年，华为收入有28%来自这些地方，美国则只占7%。
6  压力与日俱增。自美国政府下令后，多家公司相继暂停了与这家仅次于三星的世界第二大智能手机制造商的业务往来。
7  谷歌上周一宣布了断供的决定。商务部称其将准予90天的延长期限，供企业研究如何支持已有的蜂窝网络和手机，但谷歌表示在期限截止后会遵照政府命令行事。
8  周三，英国两大运营商EE和沃达丰(Vodafone)称，将不再向想要获取新5G服务的客户提供华为手机。日本两大手机运营商也表示，将推迟一款华为新智能手机的发布。
9   Suzie Howell for The New York Times
10  分析人士表示，华为将很难在短时间内恢复。
11  “他们要在这里使用自己的操作系统，短期内可能性极小，”伦敦研究与咨询公司欧文(Ovum)电信分析师达里奥·塔尔梅西奥(Dario Talmesio)说。“而这意味着现有华为设备用户将看到，依赖安卓的设备会越来越糟，因为它们无法进行某些更新。”
12  打算购买手机的消费者不大会购买没有谷歌的最新版安卓、Gmail、Play商店等应用的手机。塔尔梅西奥说，华为手机需求的下降可能还会伤及“严重依赖中国的优质、低价设备”的欧洲运营商，使他们难以让客户使用即将开启的超高速新网络。
13  利润空间较大的高价系列手机的销量损失，可能会影响华为的盈利，伦敦大学亚非学院(School of Oriental and African Studies)中国研究所主任曾锐生(Steve Tsang)说。在欧洲的前景黯淡，还可能会妨碍华为在其他地方的扩张能力。
14  “能赢得欧洲，意味着华为在其他地方会容易的多，”曾锐生说。“在欧洲的成功，对华为在收入和未来增长两方面都非常重要。”
15  为在欧洲取得成功，华为在近二十年里进行了持续努力，与网络运营商展开合作，允许政府检测其设备的安全漏洞。华为进军欧洲市场之初是通过在英国、德国、法国和波兰等国家铺设手机网络。公司此后已超过诺基亚(Nokia)和爱立信(Ericsson)，成为世界第二大电信设备销售商。
16  开始销售手机设备后，华为加深了市场影响，它一开始是定位为三星盖乐世(Samsung Galaxy)或苹果iPhone的廉价替代选择，而后又推出在技术上赢得了尊重的高价机型。华为向运营商和零售商开出了比竞争对手更优惠的条件，使它们能从售出的每一款手机中获利。行业分析人士称，零售商有展示和推销华为手机的动力。
17  据Canalys的统计，这一策略帮华为去年在欧洲卖出4200多万部智能手机。“过去三、四年来，华为是欧洲智能手机行业的佼佼者，”Canalys的斯坦顿说。
18  华为的增长凸显出欧洲在科技领域的影响力今不如昔。
19  在这片曾经在全球技术产业增长方面起到重要作用的地区，政策制定者一直在努力培育本土技术产业。芬兰的诺基亚一度是世界最大的手机销售商，由斯堪的纳维亚人打造的Skype，则是如今司空见惯的网络通话的先驱。但欧洲却没法跟上硅谷或华为总部所在地深圳的步伐。
20  数月以来，华盛顿一直在就华为相关的安全风险向盟友提出警告，但几个国家拒不接受这样的评估。在华为寻求为相关国家铺设第五代、即5G网络之际，特朗普政府在拿情报分享关系威胁德国、英国及其他盟友。这种网络不仅能提供更快速的手机服务，还能为自动驾驶汽车、安全摄像头和工业设备等“物联网”设备提供更好的无线连接。
21  布鲁塞尔的华为服务中心。“现在华为对我而言已经退出市场了，”某布鲁塞尔手机商店内的一名顾客说。 Mashid Mohadjerin for The New York Times
22  围绕华为的争论原本仅限于那些比较不受关注的设备，通常用于建造供手机消费者购买、手机应用使用的无线网络，而特朗普政府的命令扩大了争论的范围。
23  “这不在我们的掌控之中，”欧文公司的塔尔梅西奥说。“我们陷在了这场商业战中间，很大程度上正在成为某种代理战区域。”
24  谷歌的决定令欧洲的潜在手机购买者感到意外，许多人在犹豫。他们的顾虑不在于安全风险。他们只是想知道，他们的手机是不是在任何地方都能使用。
25  “像YouTube和谷歌地图这类应用很关键，”公务员乔治·科米兹迪斯(George Kirmizidis)一边逛着一家布鲁塞尔BASE手机商店，一边说。“要是我没法在智能手机上使用这些应用，干嘛还要买智能手机？”
26  “作为顾客，我当然希望能在不同的产品之间做选择，现在华为对我而言已经退出市场了，”44岁的科米兹迪斯接着说。“我能选择的产品有限，按说我们支持资本主义的话，这样是不公平的。”
27  索隆戈·奴尔巴特(Solongo Unurbat)在柏林购物中心(Mall of Berlin)查看一部售价超过1000美元的华为手机，34岁的她不担心失去谷歌功能。
28  “对我来说我只关心摄像头，”她说。
