1  在一波新的政府命令后，去年超过苹果跻身世界第二大手机制造商的华为，不久将被完全切断美国制造技术的供应。到夏末，新推出的华为手机将无法搭载谷歌应用。美国的计算机芯片公司也将切断华为赖以建设第五代、即5G无线网络的供给。
2  但这场争战远不只是削弱一家中国电信巨头。特朗普和他的助手们想迫使各国做一个痛苦的抉择：它们想站在新柏林墙的哪一边？
3  华盛顿正在使用冷战措辞，国务卿迈克·庞皮欧(Mike Pompeo)辩称，世界领导人将不得不在两种互联网之间作选择：一种是反映“西方价值观”的互联网，包括美国人所拥有的自由网络空间——尽管它混乱、容易被滥用，另一种是基于专制的共产主义政权原则的互联网。
4  但事情可没那么简单。1961年夏建起的那道参差不齐、横穿柏林的隔离墙近乎无法穿透；它阻止了这座城市东西两部分之间几乎所有商业和人际的接触——并成为两个敌对阵营如何寻求将彼此孤立的标志。而即便特朗普成功孤立华为，亿万条数据仍将流过海底光纤电缆——其中许多华为子公司华为海洋(Huawei Marine)正在铺设——并通过卫星连通两片相抵触的互联网环境。
5  在公开声明和私下表态中，美国情报官员、电信高管和专家已开始承认，美国的运转所处在的那个世界里，企业、外交官、间谍和公民赖以开展活动的网络，可能有四到六成由华为及其他中国电信公司控制。
6  “你得设想一个肮脏的网络，”副国家情报总监苏·戈登(Sue Gordon)最近在得克萨斯州的一场国家安全会议上表示。“我们将不得不想出办法，使我们能在5G世界里，在包含着我们无法信任的技术的多样化网络内管控风险。”
7  她的意思很明确。即便总统一再坚称“美国一定要赢”，他自己的副手却在费力解释赢对于全世界是种什么情形。割裂的互联网是一种胜利吗？它到底能否行得通？
8  “我们就是得想想该怎么办，”戈登说。
9  截至目前，即便美国威胁称，任何盟友如站在华为和中国一边，都将被切断美国的情报共享，它们之中仍有许多会不顾一切地跨坐在墙头。
10  美国国务卿迈克·庞皮欧辩称，各国将不得不在他们已知的互联网，和为中国所控制的专治版互联网之间作选择。 Chris J Ratcliffe/Getty Images
11  在美国最亲近的盟友中，只有澳大利亚已禁止华为建设其新网络；日本实际上也采取了同样举动。北大西洋公约组织(North Atlantic Treaty Organization)的两大强国英国和德国则闪烁其词。它们的政治人士担心中国的报复会导致工作岗位流失，他们还认为网络的一些组成部分可由华为承建，而不至于威胁国家安全。
12  根据该计划，该网络的“内核”将由诺基亚(Nokia)、爱立信(Ericsson)或其他西方电信公司承建，即掌控人机对话方式、使用大量软件的交换系统。华为则将被降级，转而建设网络的边缘部分，如与手机及其他设备进行通信的蜂窝塔系统。
13  德国已抵制了特朗普政府的恳求。要求匿名谈论其政府内部争论的德国官员表示，他们不知道如果站在美国一边会发生什么——美国曾在第二次世界大战后帮助重建他们国家，并将其置于美国核武器的保护伞之下。他们的合资公司在中国大约制造100万台宝马(BMW)和梅赛德斯-奔驰(Mercedes-Benz)汽车，北京是否会以此威胁？而在新加坡——美国船只会在此靠岸，加油和保养，以继续前往南海的争议区域——官员们私下表示，他们绝无可能禁止华为。
14  这或许可以解释，为何带头指控华为的庞皮欧近日来批评声似乎更为尖锐，他形容未来12到18个月将建设各自网络的国家所做决定不仅是国家安全问题，也是意识形态抗争。
15  “这家公司不仅和中国，也和中国共产党有着很紧密的联系，这种联系，这些关系的存在，给通过这些网络的美国信息构成了威胁，”庞皮欧上周接受采访时称。
16  “我们需要一个可以交换信息的地方，”他告诉其中一位采访者，“但它必须是一个植入西方价值观的体系，包括法治、产权保护和公开透明。它不可能是一个基于威权主义和共产主义政权原则的体系。”
17  但情报官员对他们的担忧给出了不同的理由。他们更担心的是，在发生冲突时，中国当局可能会命令华为或其他中国电信公司关闭这些网络。
18  他们的想法是，通过这些网络传输的大部分最敏感的信息——包括军事通信和金融数据——已经加密。未加密的数据已处于危险之中：大约十年前，中国黑客窃取了F-35战斗机的图纸，2014年，超过2200万名美国人的安全许可信息从美国人事管理办公室(Office of Personnel Management)被窃取。
19  因此，美国担心的核心问题是，随着时间推移，中国对传输数据的交换系统和海底电缆的控制，将带来一个大多数美国人从未想过的巨大漏洞。前白宫网络安全协调员罗布·乔伊斯(Rob Joyce)曾领导国家安全局(National Security Agency)的一个部门入侵外国电脑系统，他对弗拉基米尔·V·普京(Vladimir V. Putin)领导下的俄罗斯和习近平领导下的中国构成的威胁进行了区分。
20  “俄罗斯是一场飓风，”乔伊斯在今年3月由在线情报通讯“密码摘要”(The Cipher Brief)主办的一次会议上说，它可能会破坏美国的电网或通讯系统。他还说，“中国是气候科学，”它通过建立世界赖以生存的网络，逐步营造有利于自己的环境。
21  中国东莞一家华为工厂，“美国政府做的事不是我们能左右的，”华为创始人任正非前不久接受中国记者采访时说。 Kevin Frayer/Getty Images
22  华为辩称，所有这些都是在散播恐惧。在精心安排的一系列面向中国记者和一些美国新闻机构的采访中，华为创始人任正非坚称，他将拒绝中国政府窥探美国通讯或关闭网络的任何努力。美国官员反驳说，根据中国法律，任正非将别无选择，只能服从。
23  但他的采访表明，特朗普从未承认的打压行动存在着更大的危险：阻止美国技术流向中国，甚至只是威胁要这么做，必然会加速中国走向技术独立。
24  中国的“中国制造2025”计划已经实施了四年，这是一项政府政策，旨在让国内制造商在半导体制造、5G技术、人工智能和自动驾驶汽车等关键高科技领域占据主导地位。（美国外交关系委员会[Council on Foreign Relations]最近的一份报告指出，中国消耗了全球60%的半导体供应，但只生产了13%。)
25  “中国制造2025”的部分原因是担心有朝一日，美国感到地位不稳固，可能会威胁切断中国竞争对手的供应。
26  任正非上周接受中国记者采访时明确表示，他已经开始储备关键部件，由于美国指控华为违反对伊朗制裁，他的女儿12月在加拿大被捕，此后他加快了这个过程。
27  “我们已经准备好了，”他说。“美国政府做的事不是我们能左右的。”但他认为，华为受到的任何干扰都是暂时的。
28  “如果真出现供应不上的情况，我们没有困难,“任正非说。“因为所有的高端芯片我们都可以自己制造。在和平时期，我们从来都是‘1+1’政策，一半买美国公司公司的芯片，一半用自己的芯片。”
29  其中一些可能是虚张声势。但是许多相关研究者认为，任正非大体上的观点是正确的。
30  “如果将来要面对一个更加自力更生、更加强大、对美国依赖更少的中国，可能是我们自食其果，我们目前没有从这个角度考虑问题，”兰德公司(RAND Corporation)的政策分析师阿里·怀恩(Ali Wyne)说。“小心愿望成真了又后悔。”
31  这正是欧洲人所担心的，尤其是那些既重视与中国的贸易关系，又重视与美国的军事同盟的中等国家。越来越多的人怀疑美国是否会在危机时期向他们伸出援助之手，他们在这两个阵营中都有一席之地。即使是意大利和波兰这样的北约盟国，也怀疑美国会不会把威胁化为行动，切断同他们的联系。
32  “他们要对华盛顿说的是，”怀恩说，“不，谢谢，我们不会站队的。”
