1  北京——中国可能把人民币变成一件武器。它已经停止购买美国农作物。它的采矿业随时可以收紧对制造iPhone和导弹来说至关重要的矿产，而它的政策制定者也在公开讨论不与美进行贸易的情况。
2  在股市动荡不安的一周将要结束之际，北京方面开始表明，它将如何反击特朗普总统发出的威胁，即对几乎一切中国运往美国的商品加征新关税。这些选项不只是对美国商品征税，还有可能撼动全球供应链和世界金融体系。
3  除了停止购买美国农作物，其他的替代选项，如限制出口对高科技必不可少的原材料，仍然是威胁。但双方仍有可能在下月之前达成某种停战协议，届时特朗普所说的对每年额外3000亿美元中国进口商品征收10%的关税将生效。
4  “在打和谈之间的转换将变成一种常态化现状，”发展研究中心副主任王一鸣在官方媒体发表的采访中说。该机构是附属于中国国务院的一家智库。
5  “我们需要为贸易战将持续很长一段时间做好准备，”他补充说。
6  北京方面也试图表现出克制。在本周开始的时候，任何一方都不会让步的前景吓坏了投资者。但在中国官员降低了以迅速贬值人民币反击美国的可能性后，随着时间推移，金融市场逐渐冷静下来。
7  周四，中国央行在一周内第二次允许人民币汇率跌破一个重大心理关口，但此举并非如一些分析师所预期的那么重要，并且人民币的汇率在该亚洲交易日期间恢复了稳定。
8  北京的官员将“继续保持外汇管理政策的连续性、稳定性”，国家外汇管理局新闻发言人、经济学家王春英在周四发表的一篇文章中对中国国家通讯社新华社说。
9  她还表示，中国政府将继续“欢迎包括美国在内的全球投资者投资配置人民币资产”。
10  在中国周四公开了贸易数据，暗示该国在美国之外的其他国家寻找客户的努力正在取得进展后，投资者的担忧也有所缓解。尽管对美国的出口继续萎缩，7月的出口总额却出人意料地同比增长。中国面临的挑战是它能否保持增长势头。
11  经济学家普遍认为，人民币应该可能变得更弱，因为中国的增长已经放缓，而贸易战令中国的工厂陷入困境。中国官员抓住这一点，暗示华盛顿应为人民币贬值负责。
12  “谁是汇率的操纵者？”王春英问道，“谁是全球经济金融稳定的破坏者？不言自明。”
13  江西的一处稀土矿。稀土有可能成为中美贸易战的武器。 Reuters
14  用人民币报复美国——如贸易分析师所说的使之武器化——将要求北京采取更激进的措施：让人民币贬值以抵消美国关税甚至使其失效。
15  周一，中国首次允许人民币兑美元汇率破7。周四，它将其官方指导价——人民币的交易价在此上下窄幅波动——也调至超过7，进一步确保了人民币汇率将保持在这一区间。这些举措本身来说是温和的，但它们增加了中国在未来几个月仍允许人民币贬值的可能性。
16  货币贬值有助于向美国出口的中国企业。一家中国公司以10美元的价格销售某产品，按照当前的汇率，可以取得大约70元人民币的销售额。如果汇率跌至7.7元人民币兑换1美元的水平，也就是下跌10％的话，同样的销售将获得80元人民币的收入，这家中国公司可以通过降价让产品更具竞争力。
17  这也是美国关税发挥作用的地方。人民币贬值10%基本上会使10%的关税失效。
18  对北京来说，将人民币用作武器可能是危险的。货币贬值可能会对在海外经营的中国企业造成严重损害，并有可能打击到中国消费者的信心。而特朗普政府只需提高关税水平作为回应。
19  其他国家可能会迫于压力，也让本国货币贬值，从而进一步损害全球经济增长。周三，对于贸易战可能导致更大范围经济放缓的担忧，促使印度、新西兰和泰国央行出人意料地降息。周四，菲律宾央行也下调了利率，尽管这一举措符合市场的普遍预期。
20  中国还有其他选择，并且使用它们的可能性越来越大。
21  北京的“贸易武器库”中最具战略意义的武器之一，是切断稀土全球供应链关键环节的能力。在智能手机、灯泡和半导体等产品中，稀土是关键元素，而中国是几种此类矿产的主要供应国，相关开采行业似乎正在做战斗准备。
22  代表稀土企业的一个中国行业协会本周发表声明，承诺支持北京在贸易战中采取的任何反制对策。
23  中国稀土行业协会在声明中没有提到出口限制。但它表示反对“贸易霸凌主义行径”，并补充说，“美国加征关税的成本应由美国市场和消费者承担。”
24  据官方媒体报道，在更大范围内，一些行业的官员已开始起草新措施，帮助稳定中国放缓的经济。官员们还在考虑修改中国进口产品目录，此举可能是为了摆脱该国对美国商品的依赖。报道没有提供具体细节。
25  中国正面临长期的经济放缓。与美国长期的贸易恶战，只会进一步加剧其国内压力。
26  尽管如此，中国官员仍然提高了嗓门。周四在共产党官方报纸《人民日报》的一篇社论强化语气，指责美国无视美国人的需要和其他国家的利益。它警告，中国将采取必要的反制措施。
27  “中国正在内部动员与美国进行坚决的斗争，所有官方媒体都在参与动员，”中国民族主义小报《环球时报》主编胡锡进在Twitter上写道。
