1  伦敦——据两名知情人士透露，随着抗议活动继续让这个亚洲金融之都处于动荡之中，中国电子商务巨头阿里巴巴推迟了在香港交易所上市的计划。
2  据这些知情人士说，抗议活动以及它们对香港股市造成的不稳定，导致阿里巴巴推迟了原定于本月晚些时候进行的首次公开发行。一位知情人士说，此次发行原本预计会筹集100亿至150亿美元的资金。
3  抗议活动已扰乱这座城市达数月之久，并开始破坏构成香港生命线的商业活动。许多经济学家现在预测，由于反政府示威活动以及中美之间不断恶化的贸易战，香港经济在未来几个月里将出现收缩。
4  目前尚不清楚阿里巴巴打算什么时候再做股票发行。阿里巴巴发言人拒绝就路透社早些时候就推迟计划做出的报道置评。
5  香港的商业环境已越来越多地受到反抗中国统治的抗议者的影响。自6月底以来，香港股市已下跌了约9%，同时，示威者和警察之间的冲突变得越来越暴力，抗议活动几乎没有放缓的迹象。
6  中国政府一直试图利用自己的经济影响力，让企业界支持其对香港的控制。上周，香港最成功的全球品牌之一国泰航空的行政总裁表示，他将辞职，因为该公司正面临着来自中国监管机构和国家控制下的新闻媒体越来越大的压力。国泰航空周三表示，公司7月份的航班载客率与去年同期相比有所降低，并预计在未来几个月将有更显著的影响。
7  作为交通减缓的又一个迹象，澳大利亚航空公司澳航(Qantas)周四表示，将削减飞往香港的航班运力。
8  中国国有新闻媒体还向普华永道(PwC)和德勤(Deloitte)等全球会计师事务所施压，要求公司不要让员工参与抗议活动。据上述知情人士之一说，阿里巴巴推迟上市的决定不是中国当局施压的结果。
9  自6月份以来震动香港的示威活动已对香港股市和经济产生影响。 Lam Yik Fei for The New York Times
10  香港是中国的一个半自治领土，长期以来一直为外企参与快速增长的中国经济提供机会，同时为它们提供保护，包括高度独立的司法体系、广泛的言论自由，以及稳定的政治领导，它还是世界上犯罪率最低的城市之一。
11  这些因素使香港成为世界上最受欢迎的投资和融资地点之一。据香港交易所的数据，去年，在香港上市的企业从投资者那里筹集了690亿美元。此外，香港还在去年采取措施放松了在当地上市的规定。香港监管机构决定允许所谓的“双重股权结构”——让科技公司的创始人比普通股东有更大的权力，这被视为是对北京来说一项总体积极的进展。北京方面一直在直言不讳地表示，要把科技行业的繁荣保留在离本土更近的地方。
12  从具体情况来看，阿里巴巴的上市将进一步提振香港的筹资数字。五年前，这家中国电子商务公司在纽约证券交易所上市时筹集到250亿美元，成为当时全球最大的一次首次公开发行。上周，阿里巴巴公布了强劲但增速正在放缓的业绩，表明尽管中国经济在放缓，但公司仍继续从城市化和中国在线零售的崛起中受益。
13  此次在香港的上市是对公司目前在美国上市的补充，本会成为近年来亚洲规模最大的首次公开发行之一。外界曾普遍预测，此次上市将为这家技术巨头筹集到数十亿美元的新资本。
14  但自6月份以来震动香港的示威活动，通过破坏交易撮合者渴望的那种稳定，给这次可能的首次公开发行蒙上了一层意想不到的阴影。
15  动乱可能会持续到10月以后。香港政府没有多少迹象表明它将顺从示威者的要求。示威者想在目前由北京控制的政治体系中获得普选权，他们要求彻底撤回一项允许将犯罪嫌疑人引渡到中国大陆的法案，他们还要求对警察在试图平息抗议活动中使用的战术进行调查。
16  香港也受到了中美贸易战的冲击。由于香港与世界其他地区的边境相对开放，它一直是中国许多工厂的重要贸易渠道。现在，越来越多的经济学家预测，香港经济在未来几个月将出现萎缩。
17  尽管香港有种种问题，但阿里巴巴仍有很多理由坚持其在香港上市的计划。在香港上市可能会受赢得中国领导人的欢心，他们希望提升中国的股市，让其摆脱腐败和内幕交易的恶名，成为企业融资的可靠渠道。
18  从长远来看，特朗普政府可能会对在美国融资的中国企业采取更强硬的立场，这可能会让阿里巴巴的纽约上市在政治上变得复杂。
