1  特朗普政府正式对世界银行继续向中国提供贷款的计划提出反对，这是世界上最大的两个经济体之间长期争斗的最新爆发点。
2  美国表达反对的时机很微妙，华盛顿和北京正试图在未来10天达成第一阶段的贸易协议。特朗普总统威胁要在12月15日对约1560亿美元的中国进口商品加征关税，这将加剧紧张局势，并意味着美国将对几乎所有从中国进口的产品征税。
3  双方继续进行谈判的同时，华盛顿已开始加大对中国施压——美国威胁在穆斯林和少数民族的待遇问题上对中国实施制裁，如今还抗议世界银行对中国的金融支持。这种对抗性的策略引起了人们对贸易谈判可能再次脱轨的担忧。
4  周四，财政部长史蒂芬·马努钦(Steven Mnuchin)在众议院金融服务委员会(House Financial Services Committee)上对议员们说，美国已反对世界银行的新五年框架，即向中国提供贷款并在中国开展项目。
5  马努钦说，随着中国收入水平的提高，他希望世界银行能减少对中国的贷款，而且他可以肯定，该银行的领导人、前财政部官员戴维·马尔帕斯(David Malpass)将确保减少中国获得的贷款列为优先事项。
6  世界银行对中国的贷款已从2017年的约24亿美元将至今年的约13亿美元。但马努钦表示，他希望看到这一数字进一步下降。
7  “我们协商大幅减少对中国的贷款——将贷款额降至10亿美元以下，” 马努钦说。“昨天，我们对当前的计划提交了反对意见。”
8  马努钦提到的贷款减少是去年世界银行增资130亿美元计划谈判的一部分，美国去年不情愿地支持了增资计划。世界银行的股东们同意对贷款进行变更，这将增加收入水平较高的国家（例如中国）的借贷成本。
9  最近几个月，这家国际发展组织在中国的工作受到了严密的审查，外界猜测其在2015年为一项教育项目提供的5000万美元贷款被用于资助穆斯林拘留营。11月，该银行表示，没有发现任何证据支持这一猜测，但它正在缩减该项目的工作。
10  特朗普政府对中国采取了强硬的态度，并一直在敦促世界银行减少贷款。许多观察人士预测，一旦马尔帕斯这位被特朗普挑选来运营世界银行的人物被正式任命，该组织将改变方针。然而，在他上任后的最初八个月中，马尔帕斯保持了该银行与中国持续的合作，并避免谈论其与美国的贸易争端。
11  特朗普政府的压力是在国会反华情绪增长之际出现的。上个月，众议院和参议院两党议员通过了一项立法，迫使特朗普在中国对待香港抗议者的问题上对其实施制裁。众议院本周通过了单独的立法，将对在新疆地区虐待穆斯林和少数民族的中国官员进行惩罚。
12  来自国会的压力给银行提出了问题，因为议员们对美国的财政捐款拥有最终决定权，并可为如何使用这笔钱设定条件。针对对华业务更严格的审查也使马尔帕斯处于艰难境地，他长期以来一直要求减少对华贷款，现在则不得不捍卫该银行在中国的业务。
