1  尽管许多问题仍悬而未决，有一点正变得日益清晰：特朗普政府将继续保持对北京方面的关税威胁，以确保其能够兑现在最终协议中同意做出的任何承诺。这一做法日益在美国商界引发担忧，人们担心即便达成谈判，特朗普政府的贸易战所导致的经济损失和不确定状况可能仍将持续。
2  周五，一份由美国最大的商业游说团体委托撰写的报告显示，特朗普政府的关税实际上正在损害一个本想保护的产业。该报告由美国商务部和研究公司荣鼎咨询(Rhodium Group)撰写，指出特朗普对价值2500亿美元中国商品所征收的关税正在侵蚀美国信息技术产业的竞争力——包括制造计算机、电子产品和电信设备，以及提供云计算、计算机辅助设计和客户关系等服务的公司。
3  报告估计，如果关税持续生效，10年内将使美国的国内生产总值(GDP)至少减少1万亿美元。2018年，美国的GDP约为20.5万亿美元。
4  商界以及国会民主共和两党一直对特朗普的关税持批评态度，但如果特朗普的贸易战能带来所需的变革，他们愿意承担由此付出的代价。各行各业的高管均表示，他们支持特朗普重置经济关系的努力，这种关系往往令美国企业和工人处于不利地位。
5  “追求这类政策目标没有捷径可走，”荣鼎咨询创始合伙人荣大聂(Daniel Rosen)说。这家研究公司在中国有着广泛的经验，也是这份报告的撰写方之一。
6  企业界长期抱怨中国市场所给予的不公正待遇，包括被迫交出宝贵技术的压力，以及对在华运营的外国公司的歧视。特朗普政府统计过，中国的黑客入侵和强迫性技术收购给美国公司每年至少造成500亿美元的损失。
7  但尚不清楚特朗普的最后协议是否将实现值得此番争战的那种改变。美国谈判人员一直在推动中国进行实质性经济变革，包括取消对中国企业的补贴及降低外国竞争壁垒，但中国似乎不那么愿意接受。
8  时值全国人民代表大会在北京召开之际，中国正在对其外商投资法进行全面修订。虽然这些改革是对特朗普的担忧做出的因应举措，但一些中国问题专家批评该法律使用的措辞过于宽泛，说它只是朝着所需的那种更具变革性的改变所迈出的一步。
9  总统坚称，如果美国未得从中国得到它想要的，他会“离开”谈判桌。但他也想避免进一步搅动紧张不安的股市——此前贸易战延长的消息已使股市下跌，并在2020年大选前对经济受损程度加以限制。
10  这使得共和党立法者及美国商界担心特朗普最终可能会接受一份软弱的协议，其中包括大举采购液化天然气和大豆等美国产品，但在更重要的结构性改革领域却仅给出含糊其辞、最后无法兑现的承诺。
11  周四，特朗普称赞中方“非常负责、非常讲理”，并表示“不管怎么样”，未来三四周都会有关于中国的消息。
12  “在这胜利的关口，我们很容易反胜为败，”特朗普总统前首席策略师斯蒂芬·K·班农(Stephen K. Bannon)说。他表示，总统此前已经成功增大了对中国的优势，但政府恐会达成主要集中于商品采购的协议，从而浪费掉这一优势。
13  “没人想过特朗普能达成谈判——他做到了，”班农补充说。“现在你可能会把这个想法丢掉。”
14  政府原本一直在推动特朗普和习近平主席在3月底举行签署协议的峰会，以解决贸易冲突。但双方在如何降低关税和执行协议方面存在的突出分歧延长了谈判时间。
15  据一位知情人士透露，在上周的会议上，总统与副总统迈克·彭斯(Mike Pence)、贸易代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)以及其他顾问进行了磋商，讨论中国是认真考虑做出让步，还是只对特朗普示以口惠。
16  美国财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)于周四表示，政府“对谈判进展感到满意”，“有很多文件”在反复商讨之中，但他承认，本月不可能举行签字仪式。
17  “我们还有更多工作要做，”马努钦说。“更重要的是，我们要达成正确的协议，而不是仓促行事，但我们正在努力尽快达成协议。”
18  知情人士说，中国目前正在推动习近平以国事访问的形式访问华盛顿，不过计划仍未确定。
19  加州大学圣迭戈分校(University of California, San Diego)全球政策与战略学院 21世纪中国中心主席谢淑丽(Susan Shirk)表示，谈判代表需要时间，测试中国在哪些事项上能够做出让步，哪些事项上不能。
20  “如果我的推测是正确的，这实际上是一场更专业、更严肃的谈判，那么它需要更多时间也就不足为奇了，”谢淑丽说。“这并不意味着事情很糟糕。”
21  特朗普今年2月与朝鲜领导人金正恩(Kim Jong-un)的峰会戛然而止，因为特朗普认为对方没有做出足够让步，这可能是中美峰会被推迟的另一个原因。中国人很谨慎，不愿把他们的主席送到世界另一端，结果却空手而归。他们一直试图事先解决细节问题。
22  “我们不需要另一个美朝峰会，太多问题没有得到解决，双方都希望通过个人魅力说服对方接受自己的观点，”奥巴马政府期间担任美国驻华大使的骆家辉(Gary Locke)说。“你需要提前协商好所有的细枝末节。”
23  美国坚持，如果北京方面不遵守协议的规定，美国可以对中国征收关税，这也可能阻碍了最终协议的达成。中国正在敦促美国取消政府已经征收的所有关税，中国官员担心，最终协议不会取消所有关税，或者会允许美国在未来征收额外关税。
24  特朗普此前曾表示，即使达成协议，美国也可以保留一些关税。
25  “如果没有关税，我们就不会谈判，”特朗普在今年1月接受《纽约时报》采访时说。
26  莱特希泽上周在国会作证时拒绝具体说明，政府将在达成协议后取消所有关税，还是保留部分关税，只有在中国完成某些改革后才会取消。熟悉莱特希泽想法的人士说，莱特希泽倾向于后者，但如果白宫急于达成协议，他的意见可能会被否决。
27  在中国，气氛已变得更加积极，这可能预示着会谈的结束。中国官方通讯社新华社报道，马努钦和莱特希泽周四与国务院副总理刘鹤通了电话，在协议文本上“进一步取得实质性进展”。
