1  在周一英国广播公司(BBC)公布的一段采访中，任正非的评论标志着措辞的升级。任正非和华为此前曾拒绝对该案件发表太多意见，理由是要尊重司法程序。但随着对他女儿是否该被送到美国接受审判的听证会临近，他似乎正在加强他的言辞力度。
2  “我反对美国的所作所为，”任正非告诉BBC，“这种出于政治动机的行为是不可接受的。”
3  上月末，美国司法部公布了对华为及其首席财务官孟晚舟的大量指控，其中概述了这间中国公司多年来窃取美国产业机密、妨碍一项刑事调查和躲避对伊朗经济制裁的行为。
4  孟晚舟是任正非的长女，于去年12月在美国的要求下被加拿大当局逮捕。她目前仍滞留加拿大，等待当局决定是否将她引渡至美国面对指控。
5  在对华为和孟晚舟发起刑事指控的同时，美国官员还在采取一项对西方国家政府施压的行动，以便让这些国家不在其移动网络中使用华为的设备。华盛顿长期以来一直认为，华为的网络设备可被用于帮助北京监视美国人，而华为一直否认这项指控。
6  随着长达数月的中美贸易谈判进展迟缓，两国关系已经十分紧张。
7  现年74岁的任正非通常不愿意受到瞩目。他已将华为打造成世界上最大的现代电信设备供应商。
8  上月，任正非在接受国际新闻媒体记者采访时说：“我相信加拿大和美国的法律制度是公开、公正和公平的，并且会得出公正的结论。所有证据公布后，我们将作出我们的评判。”
9  任正非的最新评论似乎是说给加拿大人听的。一名加拿大法官将在未来几周内听取关于孟晚舟是否应该被引渡的辩论。
10  一个可能影响加拿大当局决定的因素是，对孟晚舟的逮捕是否具有政治动机。加拿大外交部长克里斯蒂娅·弗里兰(Chrystia Freeland)警告美国不要使用引渡程序来达成政治目的。上月，加拿大驻华大使麦家廉(John McCallum)表示，由于特朗普总统的言论，孟晚舟很有可能免于被引渡。特朗普曾表示，如果能帮助确保贸易协议，他愿意进行干预。
11  麦家廉已收回了这番言论。但他很快被迫辞去了大使之职。
