1  但在深圳这个中国南方城市，Facebook却已在本地一家合作伙伴的帮助下，静悄悄地建立了一个立足点。
2  在深圳福田区一栋水泥大厦的九层，一个敞开的销售楼层在为Facebook充当着某种代表的角色。这片占地5000平方英尺的空间由名为“飞书互动”(Meet Social)的本地合作伙伴经营，但其设计则在Facebook的指导下进行。其功能类似于这家硅谷巨头的一个体验中心——全世界仅有的一个。
3  其较小的规模使人不大注意到Facebook业务的一个十分关键但常被忽视的部分。该中心看起来好像是片硅谷飞地，墙上有用模版印制的聊天窗口和一个点亮的心形标志，里面还有一个崭新的台球桌，这里接待潜在的客户和好奇的顾客，他们希望在Facebook上做广告，以企及该平台的23亿用户，其中大多数生活在中国之外。
4  中国的企业和其他实体想在国际上出头露面的愿望，意外地把中国变成了Facebook最大的广告收入来源之一，尽管这个社交网络本身在中国被屏蔽。飞书互动首席执行官沈晨岗说，他的公司预计今年在Facebook和Instagram上的广告销售额将达到10亿至20亿美元。他还说，飞书互动的软件每天在Facebook上投放约2万个中文广告。
5  根据Pivotal Research Group的数据，Facebook从中国广告商获得的总收入在2018年估计达到50亿美元，约占其总销售额的10%。这足以让Facebook跻身中国第七大上市互联网公司之列。
6  这个体验中心也是中国在互联网上划定的边界的奇怪证明。中国政府用过滤器在互联网上筑起了“防火墙”，把全球信息网络这个抽象的数字概念按照地理边界分隔开来，2009年，正是这道防火墙把Facebook屏蔽在外。因此Facebook有必要创建这个中心，在这里，对Facebook社交网络几乎没有任何经验的中国人可以了解它，搞清楚如何在它上面做广告。
7  在Facebook体验中心附近，悬挂着一幅中国国家主席习近平的画像。该中心是政府举办的技术展览的一部分。 Lam Yik Fei for The New York Times
8  “体验中心主要是给潜在用户去看facebook的广告是怎么运作的，”沈晨岗在采访中说。他还说，Facebook提供了办公室里的大部分资料，他的公司提供工作人员。
9  广告公司飞书互动去年春天与Facebook合作开设了这个体验中心。沈晨岗说，虽然很多中国人没有使用过Facebook，但这并不妨碍他们了解它。他说，他的公司收到了大量国内客户表示的兴趣，尽管公司几乎没给自己打过广告。
10  “大部分情况是他们主动联系我们，”沈晨岗说。他说，他的公司已经建立了一个系统，让中国客户不必翻越防火墙，就能在Facebook上注册广告账户。为了做到这点，公司使用了一家国有电信公司提供的合法绕过互联网过滤器的服务。
11  飞书互动的客户包括初创企业、游戏公司，以及像中国南方航空公司这样的大品牌，沈晨岗补充说。他的公司还管理着一些大型中国品牌的Facebook页面，帮这些品牌提高用户参与度，制作国际受众能够理解的广告。
12  体验中心的场地选择看来是经过仔细考虑的。它位于一个政府举办的技术展览之内，好几家主要的技术公司都在这里展示它们的成就。就在隔壁，阻碍Facebook进入中国的那个人——中国国家主席习近平——受到充分的恭敬。那里是中国科学院的一个展览，里面有一段庆祝中国科技成就的视频，包括中国的核武器研制，习近平的大幅画像就挂在播放视频屏幕的旁边。
13  中国政府似乎没有采取任何关闭这个体验中心的措施。当地政府没有回应记者的置评请求。
14  沈晨岗说，Facebook的员工来这个中心作报告。由于许多中国人无法访问facebook.com——即使他们在体验中心内将这个地址输入手机，也无法访问该网站——飞书互动在一个手机形状的巨大屏幕上提供视频，让人们能更好地了解Facebook上的广告作品。中国品牌发放付费帖子的例子被装帧起来挂在墙上。公司还提供Facebook平台营销和广告策略的培训。
15  杰弗瑞·洪（Jeffery Hong，音）是一家假发公司的销售总监，他拒绝透露这家公司的名称。他说，他在2015年参加飞书互动在深圳办的一个沙龙时，第一次有了在Facebook上做广告的想法。
16  来到体验中心的访客可以了解Facebook的广告产品，并接受营销和广告策略方面的培训。 Lam Yik Fei for The New York Times
17  洪先生以前主要通过中国最大的电子商务网站阿里巴巴做海外销售。在那之后的几年里，他参加过飞书互动的培训课程，听过Facebook员工在体验中心等地方作的报告，课程和报告的主题包括如何提供良好的用户体验以及如何制作广告。
18  如今，在Facebook上发的广告已经把买家吸引到了他公司的网站，约10%的公司销售来自这些买家。他的公司自己管理自己的Facebook网页，也允许飞书互动代为管理，以解决出现的问题，跟上广告的趋势。
19  “我们希望建立品牌，是让更多的人不断看到，”洪先生说。“在Facebook上做广告的影响是不错的。流量很大，欧美人用facebook的确很多。”
20  飞书互动是Facebook在中国的七家官方广告代理商之一。其他代理商的作用基本相同。他们通常很受欢迎，因为即使是精通技术的人，翻越防火墙做生意可能也很费事。
21  今年35岁的刘海兵是一名企业家，曾在阿里巴巴工作。他说，他为自己的电动滑板公司Maxfind创建的Facebook页面在2017年被这家社交网站屏蔽了。他估计是因为员工经常用个人账户登录和退出公司的Facebook账户，这些活动导致公司的页面被打上了可疑的标记。
22  现在，刘海兵使用一个类似于飞书互动的Facebook代理商。他说，Maxfind每天在Facebook上花大约100至200美元，并已经考虑花更多的钱，雇一家美国广告公司，把公司的品牌提升做得更漂亮。
23  但本土互联网公司的主导地位如此之大，以至于Maxfind的员工即使在讨论Facebook上的广告时，也发现使用微信更方便，微信是中国互联网巨头腾讯经营的无处不在的社交媒体应用。刘海兵说，人们更愿意用微信来向Facebook的广告代理商提问题。
24  “大部分问题是在微信里沟通，”他说。
25  在Facebook上做广告也让他看到了中国与世界其他地区之间存在着多么大的文化差异。他说，Maxfind在Facebook做的一则广告使用的音乐违反了它的版权规定。刘海兵说，他在该社交网站上的另一则广告被Facebook以歧视为由屏蔽了，让他感到很惊讶。广告中使用了“胖”这个词。
