1  “很显然，中国移动申请在我国提供电信服务会引发切实的、严重的国家安全和执法风险，”主席阿吉特·帕伊(Ajit Pai)在声明中称。
2  他表示，整个委员会将在5月就提议予以表决。共和党员阿吉特·帕伊的投票具有相当大的影响力，因为该委员会五个席位中的三席在共和党手里。
3  这一否决加剧了美国对中国在科技和电信行业扩大影响力的斗争。特朗普政府最关注的是中国最大的电信设备制造商华为。白宫指责它是中国政府的分支机构，可被利用从事间谍活动或破坏通信网络。华为对这些指控坚决予以否认。
4  美国政府已阻止华为在美国销售下一代手机技术5G的设备。但政府劝说其他国家不要使用华为设备的努力，已在多个地方遭到抵制。
5  中国移动是世界上最大的手机运营商之一，它在2011年提交了连通美国及其他国家通话的许可申请。该公司未寻求提供美国国内手机服务，在美国与AT&T和Verizon这样的企业展开竞争。
6  但中国移动连接美国公民与海外通话的能力仍令FCC感到担忧。一名高级官员在与记者的电话通话中表示，这些通话可能会被截获监听，使国内网络易于遭受黑客攻击及其他风险。
7  帕伊表示，他驳回申请是基于内部审查，以及商务部去年关于否决中国移动方案的建议，理由是该计划存在间谍活动、黑客攻击及其他安全风险。FFC称，这项申请由中国移动美国公司(China Mobile U.S.A.)提交，这家位于特拉华州的企业归根结底为中国政府所控制。
8  这项申请在该委员会搁置多年，几乎没有引起公众注意。在特朗普时代，商务部官员审阅了申请，并于7月份建议FCC予以否决。该委员会表示，这是美国政府首次驳回外国电信公司的申请。
9  “在与中国移动进行重要交涉之后，对美国执法及国家安全利益的风险加大的担忧无法得到解决，”商务部助理秘书戴维·J·雷德尔(David J. Redl)7月在声明中写道。
10  在美国运营的外国电信公司包括英国电信(British Telecom)、德国电信(Deutsche Telekom)旗下的T-Mobile USA，以及印尼政府拥有多数股权的印尼国际电信（美国）(Telekomunikasi Indonesia International USA)，它通常被称为Telin USA。
11  帕伊的决定突显了独立机构FCC与白宫的议程越来越相似。上周，他与特朗普在白宫一道宣布设立一项数十亿美元的基金，为缺乏优良服务的农村地区提供宽带。
12  特朗普曾宣称，中国蓬勃发展的电信及科技行业对美国的安全及其全球经济领导地位构成威胁。这一担忧主要集中在建设5G无线网络的全球竞争上，其运行速度远高于当前的无线服务。特朗普已宣称5G为国家优先事项，因为它可以使依赖联网机器彼此高速连接的新技术成为可能，如无人驾驶汽车、智能运输系统和工业机器人。
13  帕伊提议禁止接受政府补贴的美国宽带和电信提供商使用任何华为网络设备。这项禁令还将适用于另一家中国电信设备制造商中兴通讯。AT&T和Verizon等运营商对该提议表示担忧，但普遍预计它有望获得通过。
14  新街研究公司(New Street Research)的政策顾问布莱尔·莱文(Blair Levin)称，周三的举动令FCC朝着政府与中国在多个领域的争战又近了一步。
15  “当然，令人感兴趣的是，这一决定是否真的与贸易政策、安全政策或是通信政策有关，”莱文说。“很可能是关乎所有这些方面。”
