1  芝加哥——美国与中国的下一场战斗正在芝加哥一家闪亮的新工厂展开，除了两节地铁车厢的外壳和将来用于生产的空间，这家工厂空荡荡的，而它将来的业务也很可能会落空。
2  全球最大的列车制造商、中国国有企业中国中车股份有限公司（简称“中国中车”）今年在这里建成了这座耗资1亿美元的设施，希望能赢得为芝加哥和华盛顿等美国城市建造地铁列车和其他客运列车的合同。
3  但对中国的经济野心以及它跟踪和监视美国人的可能性日益增长的担忧，即将使这些计划化为泡影。美国国会预计不久将批准一项立法，以国家安全和经济担忧为由，禁止该公司在美国竞争新合同。白宫已表示支持国会的这一努力。
4  华盛顿试图阻止一家中国公司在美国境内销售列车车厢是贸易战的最新升级，这场贸易战已从有关关税和知识产权的争执，扩大到围绕着经济和国家安全的更广泛斗争。
5  在芝加哥工厂的一次培训课上，从事组装工作的泰勒·德里奇（右）。该公司希望赢得为美国城市建造地铁列车和其他客运列车的合同。 Alyssa Schukar for The New York Times
6  特朗普总统以及两党议员对中国的经济和技术野心越来越担心，中国已经拥有尖端的全球产业，包括生产先进监控技术的产业。这些担忧促使华盛顿对潜在风险采取更广泛的考虑，而不仅仅是试图限制从中国输入产品。
7  除了对价值3600亿美元的中国产品加征关税外，美国政府还禁止电信设备巨头华为等中国企业购买敏感的美国技术。政府正在采取行动，限制企业将人工智能和量子计算等技术从美国出口到中国的能力。国会已赋予政府以国家安全为由阻止中国投资的广泛权力。
8  现在，议员们在一项军费开支法案中增加了一项条款，该条款将禁止使用联邦拨款从中国国有或国家控制的企业购买地铁列车，这会有效阻止中国中车的业务。
9  该法案得到了两党议员的支持，他们说，中国中车这样的公司对美国构成威胁。部分担忧是经济方面的：中国把经济快速增长带来的大量资金投入到建设具有全球竞争力的企业上，往往给钢铁、太阳能电池组件和列车等市场造成产能过剩。
10  秦汉民（音，中）在监督贾文·布朗（左）和赫克托·纳瓦的安装工作。预计美国国会很快将批准一项立法，以国家安全和经济利益为由，禁止该公司在美国竞争新合同。 Alyssa Schukar for The New York Times
11  这已经降低了消费者价格，包括购买地铁列车的美国纳税人在内。尽管几十年来美国企业没有单独生产过一节地铁车厢，但中国中车的低价格已在美国货运列车公司中引发担忧，它们担心中国中车最终可能会进入美国市场，并摧毁它们的业务。
12  中国中车的投标出价一直低于竞争对手，赢得了面临基础设施老化和预算吃紧的城市交通部门的青睐。中国中车的芝加哥子公司为芝加哥L线地铁的出价是每辆155万美元，与其相比，加拿大制造商庞巴迪的出价为每辆182万美元。中国中车还提出了在芝加哥建工厂，创造170个新的就业机会。
13  立法者提出理由说，中国国有企业追求的不是利润，而是中国政府要主导电动汽车、机器人和铁路等关键全球产业的政策目标。
14  “当你能提供补贴，当你能像中国那样完全拥有一家企业，你就能创造一个完全不公平的竞争环境，”威斯康星州民主党参议员塔米·鲍德温(Tammy Baldwin)说，他是上述法案的联合发起人。“我们已经习惯了美中之间存在这种不公平的竞争环境，但现在这种情况正在我们自己的后院发生。”
15  自3月加入中国中车芝加哥工厂的电工佩里·诺伯尔斯说，他没有看到任何证据表明这家公司在生产“间谍列车”。 Alyssa Schukar for The New York Times
16  对另一个更罪恶目的的担忧也在发挥着作用。立法者以及中国中车的竞争对手都说，他们担心由一家中国公司制造的地铁列车可能会方便北京监视美国人，并且可能对美国的基础设施构成破坏性威胁，尽管中国中车说公司将列车控制技术全部交给买家。尽管如此，批评人士推断，这家中国公司可能会将某些技术植入车厢，让中国中车以及中国政府能够通过车厢内的摄像头或Wi-Fi，对乘客的面孔、行动、交谈或电话进行追踪。
17  代表制造商和美国钢铁工人联合会的美国制造业联盟的主席斯科特·保罗(Scott Paul)说，考虑到中国最近立法要求中国企业在政府索取时交出数据，让一家中国公司有监视或控制美国基础设施的能力的风险不可低估。
18  “我只是认为，考虑到中国政府的大量过往记录，想当然地认为这家必须向其负责的企业是一个安全可靠的合作伙伴，是不负责任的，”保罗说。
19  这些担忧是否合理仍不确定。该法案的支持者尚未明确说明，与中国制造并在美国销售的笔记本电脑、手机和家用电器等产品相比，一家中国公司制造的地铁列车何以构成更大的间谍威胁。
20  芝加哥工厂的工人在移动一个辅助电源装置。华盛顿试图阻止该公司在美国境内销售地铁车厢，这是贸易战的最新升级。 Alyssa Schukar for The New York Times
21  中国中车发言人戴夫·斯莫伦斯基(Dave Smolensky)说，中国中车受到不公平对待，一些公司希望以国家安全为幌子，通过立法让竞争对手破产。他说，中国中车是“一场花费数百万美元的媒体虚假信息运动”的受害者，这场运动的资金主要来自美国国内的货运列车公司，意欲利用公众对中国崛起的担忧。
22  芝加哥工厂的员工也对这种担忧不屑一提，称他们没有看到任何证据表明他们在制造“间谍列车”。
23  等待组装的车厢座椅。贸易战已迅速从关税和知识产权的争执，扩大到围绕着经济和国家安全的更广泛斗争。 Alyssa Schukar for The New York Times
24  “我还没有看到任何秘密线路，”中国中车工厂的电工佩里·诺伯尔斯(Perry Nobles)说，他正在安装列车内部的线路。“在这个充斥着手机和电脑的世界里，我倒是觉得有更容易获取信息的方式。”
25  华盛顿对中国野心的担忧日益加剧，促使官员们采取严厉态度，政策制定者和国家安全官员们警告国内外政府不要相信中国的设备。
26  美国官员在全球发起了一场针对华为的攻势，他们跟其他国家说，允许一家中国公司建设下一代全球无线网络，无异于将国家机密交给外国间谍。
27  与中国中车一样，围绕着华为的担忧在很大程度上也是基于对中国的威权主义政府在技术上占据主导地位的担忧。目前尚无人披露在华为的产品中发现了能让其窥探的后门，但官员们说，等发现时，也许就为时太晚了。
28  “中国人正在努力把他们的系统放到世界各地的网络中去，这样他们就可以窃取你我的信息，”美国国务卿迈克·庞皮欧(Mike Pompeo)今年5月在接受采访时说。“本届政府做好了同中国较量的准备。”
29  得克萨斯州的共和党参议员约翰·科宁(John Cornyn)今年3月推出这项条款时说，“中国对我们的国家安全构成了明显而现实的威胁，中国已经渗透到了我们的铁路和公共汽车制造业。”
30  电工组领班埃里克·韦瑟斯比（右）正在安装电线。担忧促使华盛顿对潜在风险采取更广泛的考虑。 Alyssa Schukar for The New York Times
31  该条款的一个版本曾包括公共汽车和列车，但受到了共和党众议员凯文·麦卡锡(Kevin McCarthy)的反对。中国汽车制造商比亚迪在麦卡锡所在的加州选区有工厂。众议院的立法者放弃了有关公共汽车的部分，但参议院的法案版本仍适用于公共汽车和列车。国会将在未来几周再次讨论这个问题，作为年度国防法案的一部分。
32  该法案不会影响中国中车之前拿到的合同，包括芝加哥L线846节地铁车厢的订单。但它会阻碍公司未来获得合同，比如芝加哥地铁公司和华盛顿地铁公司正在考虑的合同。
33  芝加哥工厂是该企业在美国的第二家工厂。它在马萨诸塞州还有一家拥有150多名员工的工厂，已经在为波士顿、洛杉矶和费城制造列车，这令人担心该公司计划在美国迅速扩张，正如它在其他外国市场已经做到的那样。
34  像许多中国国有企业一样，中国中车以“中国制造2025”计划为指导，这个计划提出了一个主导关键行业的议程。
35  芝加哥工厂的培训课。一个军费开支法案中新增一项条款，禁止使用联邦拨款从中国国有或国家控制的企业购买地铁列车。 Alyssa Schukar for The New York Times
36  在2018年的年度报告中，该公司董事长兼党委书记刘化龙承诺，要实现“党的建设和发展成为具有全球竞争力的世界领先企业”的双重目标。
37  “我们要认真贯彻习近平总书记的重要指示，”报告提到这位中国国家主席及共产党领导人时说。
38  美国最后一家制造客运列车的普曼公司(Pullman Company)在1981年生产了最后一节车厢。从那以后，美国主要城市纷纷从庞巴迪(Bombardier)以及川崎(Kawasaki)、现代(Hyundai)和日立(Hitachi)等日本制造商那里购买地铁车辆。
39  但是，包括科宁参议员的家乡得克萨斯州的格林布莱尔(Greenbrier Companies)和圣三一铁路公司(TrinityRail)在内的美国货运列车制造商表示，中国中车可以利用其在美国的立足点偷取它们的业务。这些企业与工会及其他方面一起，在一个名为铁路安全联盟(Rail Security Alliance)的伞形组织下，发起了一场反对中国中车的游说活动。
40  罗伯托·里奥在安装培训期间检查列车。 Alyssa Schukar for The New York Times
41  该组织表示，美国纳税人的钱不应该花在中国，因为车厢空壳都是现在中国制造，然后再运到美国，在该公司位于伊利诺伊州或者马萨诸塞州的工厂完成进一步的工作。
42  “我们认为这些美元应留在这里，”铁路安全联盟副总裁埃里克·奥尔森(Erik Olson)说。
43  中国中车从其位于青岛的庞大总部派专家到其他国家的工厂。在芝加哥，美国雇员称这些中国公民为“师傅”，这是对技术工人的一种尊称。
44  在7月一个阳光明媚的日子里，休息室被师傅们和美国工人各自占据。师傅们身穿白色连体衣、吃着包子；那些美国工人许多都是最近几个月才加入公司。除了几十个人在两节车厢里安装线路、风道和其他组件，有着光亮的混凝土地面的车间空荡荡的。
45  “我们有点担心，因为这是我们的生计，”三月加入公司的诺伯尔斯说，之前他工作的地方是给福特探险者(Ford Explorer)生产汽车框架。
46  今年夏天，CRRC用芝加哥市旗取代了中国国旗。它还请来了两家华盛顿的游说公司翰宇国际律师事务所(Squire Patton Boggs)和抉择战略公司(Crossroads Strategies)，在国会展开活动。
47  可能太晚了。俄亥俄州民主党参议员谢罗德·布朗(Sherrod Brown)表示，作为法案发起人之一，他希望防止美国的交通系统“被一个对我们不是特别友好的国家所控制”。
48  “他们明确表示将把外国投资作为武器，而我们正在采取行动自卫，”布朗说。
