1  北京——美国和中国上周五宣布达成的临时贸易协议，是两国领导人都在国内面临越来越大的政治压力和越来越多的经济忧虑之际达成的。
2  几个月来，特朗普总统一直通过加征关税的手法向北京施压，并坚持要求达成一项全面的贸易协议，以解决对中国如何管理经济的一长串担忧。几个月来，中国高级官员对特朗普不断升级的关税采取了反制措施，同时他们强调，任何协议都必须完全消除之前已经征收的关税。
3  上周五，双方都认为一个部分协议比没有强，取得了达成一项初步协议的共识。这份协议的内容将包括中国购买更多的美国农产品，采取其他几个有限的步骤开放国内经济，以换取美国放弃从本周开始上调关税的计划。
4  休战将有助于平息已给全球两个最大经济体造成相当大损失的贸易战。这场贸易战也在一个不稳定的时刻给全球经济增长带来进一步放缓的威胁。或许更重要的是，休战将有助于特朗普及他的中国同行国家主席习近平在国内的动荡中取得胜利。
5  习近平面临着香港街头的暴力抗议活动，以及食品价格的大幅上涨，后者可以通过进口美国食品来抑制。特朗普急于把话题从弹劾调查以及关于他的团队涉及乌克兰事务的一系列迅速扩大的问题上转移开来。随着贸易战加重制造业和商业投资的焦虑，这两位领导人都面临着持续不断的负面经济消息。
6  “很明显，美国和中国都在这场贸易战中陷入了僵局，”美国外交关系委员会(Council on Foreign Relations)高级研究员爱德华·奥尔登(Edward Alden)说。“就目前而言，双方都没有在贸易战升级上看到任何真正的好处。总统出于选举的原因想找台阶下，我觉得，中国人主要是出于经济原因，也想找台阶。”
7  特朗普及其顾问们否认贸易战已给美国经济造成了任何损害，他们将经济放缓归咎于美元的强势和美联储，虽然后者已开始降息。但贸易战影响经济的证据正变得越来越不容忽视。国际货币基金组织上周二警告，美国与中国的贸易战到2020年时可能会给全球经济造成大约7000亿美元的损失，这相当于整个瑞士的经济规模。
8  美联储高级官员也对特朗普的贸易战带来的经济风险发出了警告，并提醒人们，尽管美联储将尽其所能维持经济增长，但能力有限。而且，贸易战的每次升级都对股市造成冲击，特朗普以前曾把股市的表现作为总统成就的晴雨表。
9  “每次有点坏消息，股市就会跌得令人难以置信，”特朗普上周五宣布协议时说。“每次有点好消息，股市也会涨得令人难以置信。”
10  随着特朗普连任竞选的临近，他和顾问们越来越意识到有必要将经济损失限制到最小，尤其是农民等关键政治支持者，他们在这场贸易战中遭受的损失最大。
11  由于对中国出口的大幅下降，美国的农业经济陷入衰退，中国是美国大豆、猪肉和玉米等农产品的最大出口市场之一。尽管美国政府试图通过两轮财政援助来减轻贸易战的痛苦，但农民恳求白宫结束贸易战的呼声越来越大，他们说，政府的补贴不足以弥补失去的销售额。
12  农民的痛苦原本会在这周加剧。在上周五的协议达成之前，特朗普曾计划对价值2500亿美元的中国商品征收的关税税率从25%提高到30%。提高关税可能会遭到中国的进一步报复，这会给即将进入节假日季节的消费者和企业来带尤其沉重的负担。
13  特朗普上周五表示，中国已同意每年购买价值400亿至500亿美元的美国农产品，为达到这个目标，中国将用两年的时间扩大采购规模。特朗普将这个购买目标与中国在贸易战之前每年对美国农产品大约240亿美元的采购量做了比较。
14  “我刚刚与中国达成的协议，是我国有史以来为我们伟大的爱国农民达成的规模最大的最伟大的协议，”特朗普周六上午在Twitter上写道。“实际上，能否生产出这么多的农产品还是一个问题。我们的农民将找到答案。感谢中国！”
15  对习近平来说，这个妥协来得更是时候。食品价格大幅上涨已成为中国的一个全国性问题。在中国猪群中蔓延的致命流行病已导致猪肉以及牛羊肉等替代品的价格飙升，这次猪瘟的死亡率与14世纪中叶欧洲人经历的黑死病一样高。
16  就在中国公众开始问“牛肉在哪里”的时候，中国的贸易谈判代表突然有了答案：可以从美国进口，还有很多猪肉、大豆和其他食品。
17  不过，尽管这个协议会对某些行业有利，但它可能不会扭转两国间更大经济不和的趋势。
18  周五，特朗普总统和中国国务院副总理刘鹤宣布达成贸易协议，它可能有助于缓解两国领导人面临的政治和经济压力。 Gabriella Demczuk for The New York Times
19  如果上周五达成的谅解保持完好，它将让美国得以保留过去16个月里对一系列中国产业征收的关税。这可能会推动许多公司继续将生产从中国转移出来的努力，虽然有些可能回到美国，但更大的可能是转移到美国在东南亚的盟友国家去。
20  埃斯瓦尔·普拉萨德(Eswar Prasad)是康奈尔大学研究贸易政策的教授，也是布鲁金斯学会(Brookings Institution)的高级研究员，他说，该协议将推迟新关税的实施，但对解决两国之间摩擦的主要根源没有多大作用。
21  “很难看出这对实际缓解紧张局势、给企业带来真正的好处会有多大帮助，”普拉萨德说。
22  特朗普经常批评往届政府对中国做出了太多的让步，没完没了地与中国谈判却收效甚微。中国问题专家表示，数月来带来巨大痛苦的对峙或许已表明了特朗普用“赢者通吃”方式解决问题的局限性。
23  “我们不能让古巴按照我们的意愿行事，”对外关系委员会(Council on Foreign Relations)亚洲研究部主任易明(Elizabeth C. Economy)说。“我不知道为什么我们能让中国按照我们的意愿行事。”
24  谈判代表们说，初步协议签署之后，他们将继续讨论其他问题。这次妥协确实标志着特朗普政府官员战略上的一个转变，他们此前曾表示，他们不能接受一项未能解决所谓“结构性问题”的不全面协议。
25  “我们要的是公平贸易，”特朗普的首席谈判代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)今年2月曾对国会说。“这需要结构上的改变。”
26  美国谈判代表曾表示，要遏制他们认为对美国企业有害的各种中国产业政策，包括中国对国有企业的慷慨补贴，迫使跨国公司交出技术的政策，以及网络盗窃的恶史。
27  不过，尽管初步协议包括一些保护知识产权的新措施，让金融服务公司在中国市场获得了更大的准入，以及中国如何管理人民币的指导方针，但它似乎并没有解决这些更深层次的问题。
28  代表在华开展业务的美国公司的美国中国商业委员会(U.S.-China Business Council)在一份声明中表示，委员会希望这个初步协议会恢复足够的信任，让谈判人员为解决其他问题，包括“扭曲市场的国有企业补贴，对美国和其他外国公司的平等待遇”成为可能。
29  没人能担保中国是否会同意做出更大的让步，尤其是考虑到习近平在国内面临的政治敏感反应。对习近平的中国政治日程而言，这些危机来得不是时候。
30  习近平将在未来三周面对期待已久的中共中央委员会204名委员的全体会议。自去年2月以来，一直没有召开过中共中央全会，这个委员会在中国拥有巨大的权力，包括更换国家领导人。
31  虽然习近平的政治主导地位看来稳固，但他似乎面临着新的压力，要求他分享部分权力。他的同事，尤其是李克强总理（李克强负责政府部门的工作，习近平负责党的工作）最近在公开场合露面的次数略有增加，尽管仍被习近平的光彩所遮掩。
32  随着全会的临近，习近平已对中美关系的状况以及中国经济的总体健康承担起不同寻常的个人责任。为了处理与美国的贸易谈判，习近平选择了一个由他本人主管的中共委员会来处理，并让他最亲密的顾问之一、国务院副总理刘鹤当牵头人。
33  “在当下困局上，他多少是要对与会的中央委员有所交代，”邓聿文上周四在一篇观点文章中写道，他曾在北京一份颇有影响力的中共刊物担任编辑。
34  上周五宣布的协议在全会后仍有可能破裂。中国人看来是在几面下注。中国官方媒体周六对协议的报道没有将其描述为一项实际的协议。特朗普本人也在上周五很快表示，协议的法律细节还没有出来，并不是板上钉钉的事情。
35  中美曾对贸易战宣布过两次休战，第一次是去年12月在布宜诺斯艾利斯，第二次是今年6月在日本大阪。布宜诺斯艾利斯的休战持续了五个月。大阪宣布的休战在一个月内就结束了。
36  “任何事情都可能发生，”特朗普上周五在被问及协议在签署之前是否会破裂时说，中美元首计划于下月在智利举行的全球领导人峰会上签署协议。“这是可能的。我不认为它会发生。我认为我们对彼此非常了解。”
