1  东京——日本一名国会议员周三因涉嫌受贿被捕，他被指从一家想要创办日本首批赌场之一的公司收取贿赂。开设赌场三年前才在日本被合法化。
2  执政党自由民主党议员秋元司被指控接受了该公司约370万日元（约23.6万元人民币）的现金和其他礼物，检察官提交的文件中没有明确指出这家公司。秋元司尚未被正式起诉，他否认存在不法行为。
3  尽管受到公众的反对，日本国会仍在2016年将赌场赌博合法化，秋元司被捕一事可能会对这一新兴行业造成打击。出于人们对洗钱和赌博成瘾的可能性的担忧，立法者对赌场许可进行了重大限制，目前尚无赌场开业。
4  检察官提交的文件概述了与这家未具名的公司有关的三名男子的计划：以礼物换取确保在北海道建造赌场的项目中获得秋元司的帮助。这三名男子已全部被捕。
5  日本公共广播公司NHK报道称该公司为500.com，这是一家专门从事在线体育博彩的中国公司。该公司周三拒绝置评。
6  现年48岁的秋元司是国会下议院议员，他支持赌场合法化。检察官说，贿赂发生在2017年和2018年，当时秋元司是日本旅游局的高级官员，负责监管赌场业的开发。
7  由于怀疑一名同伙将现金偷带到日本，日本检察官上周突袭了秋元司的办公室。在被捕之前，秋元司在推特上写道：“我没有参与任何非法活动。”他于周三退出自民党。
8  据共同社报道，同样在周三，作为调查的一部分，检察官搜查了该党的另一名议员白须贺贵树的办公室。
9  当立法者在2016年将赌场赌博合法化时，他们提出需要刺激日本不景气的经济，并寻找新的收入来源。在日本，某些形式的赌博是合法的，包括彩票和对某些特定赛事的赌博。长期以来，当局一直对在日本普遍存在的弹球盘赌博视而不见。
10  但是允许21点、轮盘赌和其他桌上游戏进入日本的决定，为全球赌场运营业者打开了一个潜在的巨大的新市场。分析师表示，其市值可能高达400亿美元，可与中国澳门抗衡成为亚洲博彩之都。美国公司米高梅(MGM)、拉斯维加斯金沙集团(Las Vegas Sands)和永利度假村(Wynn Resorts)与来自中国和澳大利亚的竞争对手一起争相进入日本。
11  为了安抚包括与自民党结盟的公明党在内的赌场赌博反对者，赌场合法化伴有条件：赌场必须是“综合度假区”的一部分，这些度假区应具有其他景点，例如酒店、商场和会议中心，并且至少在最初时，只会授予三个运营许可。
12  NHK报道称，秋元司曾于2017年12月前往中国深圳，并会见了500.com的代表。几个月后，他会见了北海道一个村庄的官员，500.com公司希望在那里开发一个度假村。
13  日本内阁官房长官菅义伟在周三的例行新闻发布会上拒绝回答有关此案的问题，但他说，没有规则不允许官员与行业代表建立联系。他还说，政府将朝着开设赌场的目标“稳步前进”。
14  11月，北海道以环境问题为由宣布暂时不建设综合度假区。这使得大阪和横滨等地有望成为前三个度假区的所在地。最终的投标书预计将在2021年初提交给政府。
