1  据知情人表示，诉讼将呈交到得克萨斯州东区联邦地区法院，华为的美国总部设在得州。由于讨论的是尚未公开的计划，他们要求不具名。华为计划本周晚些时候宣布这起诉讼。
2  此举可能是为了迫使美国政府更公开地阐明对这家中国电信设备制造商的指控。这是华为为保护自己而采取的广泛行动的一部分，以抵御由美国牵头、旨在削弱该公司实力的运动。美国政府将华为视为一个安全威胁。华为高管们已对美国的行动表示强烈反对，并推出了旨在改善公司在消费者心目中形象的新广告。
3  多年来，美国官员一直说，华为的电信设备可能会被北京用来监视和破坏通信网络。虽然华为否认这些指控，但AT&T和Verizon等主要无线运营商已被有效阻止使用华为的设备。
4  在过去的一年里，华盛顿加大了对华为的压力，华为正准备在全球各地的下一代无线网络建设中发挥重要作用。美国官员敦促其他国家政府禁止使用华为产品。今年早些时候，美国司法部对华为提起刑事诉讼，指控其首席财务官涉嫌规避美国对伊朗的制裁。
5  加拿大定于本周开庭听证，将就是否把华为首席财务官孟晚舟引渡到美国接受指控做出裁决。孟晚舟的律师已起诉加拿大政府和警方，称去年12月她遭逮捕和拘留的境遇侵犯了她的权利。
6  华为准备在美国提起的诉讼，预计将对去年通过的国防支出授权法的一个部分提出挑战。该条款禁止政府行政机构使用华为和另一家中国企业中兴通讯(ZTE)生产的电信设备。
7  据上述知情人士中的一位透露，华为的诉讼很可能会辩称，该条款是一项“剥夺公权的法案”，或者说是一种未经审理就将某个人或团体单挑出来进行惩罚的立法行为。美国宪法禁止国会通过这种法案。
8  美国驻北京大使馆没有立即回复记者的置评请求。在非工作时间打给得克萨斯州普莱诺的美国联邦法院的电话无人接听，普莱诺是华为美国总部所在地。
9  在很多方面，华为的案子与另一家在美国引发安全担忧的公司的类似：俄罗斯网络安全公司卡巴斯基实验室(Kaspersky Lab)。
10  大约两年前，美国官员开始对这家公司的软件可能被莫斯科用来收集情报表示忧虑。该公司否认了这些指控。但国土安全部在2017年9月下令联邦机构开始从政府系统中删除这家公司的产品。后来，国会将该禁令写入了预算法案。
11  作为回应，卡巴斯基提起两项诉讼，辩称该禁令相当于剥夺公权法案。去年5月，哥伦比亚特区的一名法官驳回了这些诉讼，裁定国会那样做是出于保护政府计算机网络不受俄罗斯入侵的合法愿望。这位法官还说，卡巴斯基出售给美国政府的产品只占公司业务的很小部分，所以禁令对公司来说并不特别严重。
12  几个月后，一家上诉法院维持了这一裁决。上诉法院的法官戴维·S·塔特尔(David S. Tatel)写道，禁止使用卡巴斯基产品是一项“预防性而非惩罚性”的措施。
13  “考虑到卡巴斯基的产品有可以危及联邦系统的可能性并非微不足道，而且这种入侵可能造成的危害的严重性，国会将卡巴斯基从联邦网络中删除的决定相当于一种合理且平衡的反应，”塔特尔写道。
