1  法国比亚里茨——周日，特朗普总统就他与中国的贸易战发出了极其矛盾的信号，尽管在一项扰乱全球经济的战略上孤立于世界其他领导人，他还是以进一步提高关税为威胁结束了一天。
2  在为自己有权下令美国企业离开中国作出辩护一天后，特朗普在周日开始的时候承认，他在“重新考虑”对中国商品加征新一轮关税。几小时内，他又突然改口，称只是后悔没有把关税提得更高。
3  总统这番翻来覆去的言论，是在法国比亚里茨紧张友好的会议背景下发出的。它为特朗普试图以美中之间流动的数千亿美元产品的命运为赌注改变中国行为的做法，带来了新的不确定性。
4  “我认为他们尊重这场贸易战，”特朗普谈及聚集于此参加七国集团年度会议的盟友时说。在谈到中国时，他表示：“他们做的很离谱，之前的总统和政府让他们每年拿走数千亿美元。”
5  美国的盟友长期以来都认为，中国的政策是一项威胁，但对特朗普的做法几乎没有达成共识，他们非常担心，总统可能会使全球经济陷入衰退，这对已经摇摇欲坠的欧洲经济会造成严重打击。
6  上海某港口。特朗普对中国商品加征了一系列关税。 Lam Yik Fei for The New York Times
7  但特朗普非但没有利用这次会议形成反对中国贸易政策的统一战线，反而明确表示无意让步，再度将自己与盟友切割开来。
8  在法国南部海滨度假胜地举行的这次峰会上，世界一些主要民主国家的领导人对特朗普小心翼翼，避免引发怒火。但也有人对特朗普在贸易、朝鲜和俄罗斯等问题上的政策发起了公开挑战。
9  就连与特朗普观点一致的英国新首相鲍里斯·约翰逊(Boris Johnson)，也就自由贸易的价值和长期贸易冲突的危险公开批评特朗普。
10  “我们总体上支持贸易和平，”约翰逊告诉总统说，对特朗普挥舞关税大棒打击盟友和对手的做法给予了温和的责备。“过去200年来，英国从自由贸易中极大获益，而这也是我们想看到的。”
11  全球经济疲软的迹象重新引发了人们对美国和欧洲经济衰退的担忧，凸显出总统试图单枪匹马对抗中国政策的固有危险。即使就连他的批评者也承认，这些政策损害了美国的利益。
12  在国内，民主党人一直批评特朗普的做法，称总统未能与盟友协调一致改变中国的做法，削弱了美国在贸易战中的优势。
13  目前为止，中国通过从其他国家增加采购，避过了特朗普的部分关税，不过这场贸易争端也影响了德国等美国盟友，它们的经济已经出现大幅下滑。
14  但特朗普似乎迅速放下了他可能怀有的任何疑虑。
15  “赤字越来越大，总统坚决认为，我们应当拥有自由、公平和互惠的贸易，”财政部长史蒂文·马努钦（左）对记者称。 Erin Schaff/The New York Times
16  抵达比亚里茨数日前，特朗普曾怒发推文，称他将调高对中国商品的关税，以回应中国对先前征税的报复行为。
17  但到周日上午，他又在是否额外征收关税的问题上犹豫不决，而在法国着陆后，他再次回到先前的威胁，即宣布紧急状态，这样他就可以命令美国公司离开中国。在宣称中国国家主席习近平是敌人之后，特朗普称“我们现在和中国相处得非常好”。
18  “每件事我都会重新考虑，”他说。
19  一位几乎从不承认犯错，甚至从不改变主意的美国总统罕见地表达了怀疑，但这种状态持续了不到五个小时。
20  在特朗普听取了助手关于其声明的报道，包括形容他对中国态度放软的标题汇报后，白宫发表了一份直言不讳的声明，称他关于重新考虑的回答被报道峰会的记者误读了。
21  “特朗普总统给出了肯定答复，因为他后悔没有把关税提得更高，”白宫发言人史蒂芬妮·格里沙姆(Stephanie Grisham)在声明中称。数小时后，总统首席经济顾问拉里·库德洛(Larry Kudlow)和财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)坚称，对特朗普的决心不应有任何怀疑。
22  “如我所说，他唯一要重新考虑的，可能是他应该把关税提得更高，”马努钦对记者称。“赤字越来越大，总统坚决认为，我们应当拥有自由、公平和互惠的贸易。”
23  特朗普争取北美贸易协定获批的努力仍然在国会悬而未决，他抓住机会宣称，美国和日本”原则上同意”达成避免贸易争端的协议，以表明双方在贸易方面取得了一些具体进展。
24  特朗普告诉记者，日本同意购买“数亿美元的玉米”，并补充说，日本首相安倍晋三承诺购买以前运往中国，如今“多出来”的玉米。 Erin Schaff/The New York Times
25  日本领导人在法国召开的七国集团峰会的一次场外会议上宣布了这份初步协议，它将撬开日本以封闭著称的农产品市场。它将允许美国农民和牧场主与《跨太平洋伙伴关系协定》(Trans-Pacific Partnership，简称TPP)的成员国在更平等的基础上竞争。TPP是奥巴马政府签署的一项跨国贸易协定，但被特朗普抛弃。
26  特朗普告诉记者，作为协议的一部分，日本同意购买“数亿美元的玉米”，并补充说，日本首相安倍晋三承诺购买因为与中国的贸易战而“多出来”的玉米。
27  但该协议尚未最终敲定，特朗普与许多国家领导人之间的分歧仍极大，以至于法国总统埃马纽埃尔·马克(Emmanuel Macron)表示，会议试图发表通常的联合声明是“毫无意义的”。
28  去年，特朗普曾表示支持在加拿大G7会议后发布一份联合声明，但随后愤怒地谴责了该声明，并在推特上宣布他不会签字。他猛烈抨击加拿大总理贾斯汀·特鲁多(Justin Trudeau)，称他“非常不诚实、软弱”。
29  今年，特朗普说，关于他与其他国家领导人的关系再次出现紧张的消息都是“恶心的假新闻”，他坚称“我们的会晤非常愉快，领导人们相处得非常好”。
30  但有明显的争论点，其中包括俄罗斯。
31  2014年，俄罗斯从乌克兰手中夺取克里米亚，并支持试图将乌克兰东部部分地区从该国分裂出去的民兵组织，随后被暂停参加这个领导人俱乐部的会议。特朗普上周表示，他认为让莫斯科重返会议是“合适的”，但遭到法国、德国和英国的迅速回绝。
32  美国政府官员淡化了这个问题，指出俄罗斯没有要求重新加入这个俱乐部。但周日，特朗普表示，作为明年会议的东道主，美国可能会邀请俄罗斯参加。他表示，是否邀请俄罗斯总统弗拉基米尔·普京(Vladimir Putin)参加明年的会晤，引发了内部的“活跃”讨论。
33  伊朗外长穆罕默德·贾瓦德·扎里夫乘坐的飞机。 Georges Gobet/Agence France-Presse — Getty Images
34  特朗普暗示，朝鲜最近发射短程导弹并没有“违反约定”，这一说法遭到了日本首相安倍晋三的坚决反对。他说，这“显然违反了联合国安理会的有关决议”。
35  特朗普把重点放在经济问题上，而峰会东道主马克龙试图就伊朗问题达成一项不太可能达成的共识。此前的几个月里，特朗普和欧洲领导人在2015年核协议的未来问题上一直存在分歧。
36  马克龙告诉法国电视台，与会领导人同意联合向伊朗发出呼吁，但特朗普后来表示，他没有讨论过这个问题，但不反对法国与德黑兰接触的努力。
37  出乎意料的是，几小时后，伊朗外交部长穆罕默德·贾瓦德·扎里夫(Mohammad Javad Zarif)出现在比亚里茨，参加他的会议。伊朗官员说，他不会会见任何美国人。马努钦重申了特朗普过去的说法，即他对谈判持开放态度，“他不会为这些谈判设定先决条件。”
38  马克龙说，经济不平等应该是七国集团的主要关注点。他邀请印度、南非、澳大利亚和智利的领导人与成员国领导人一起参加七国集团的讨论。周日，马克龙主持了一场聚焦非洲的会议，参与者有布基纳法索、埃及、卢旺达、塞内加尔和南非的领导人。
39  但是，周日的会议的风头被特朗普总统关于中国摇摆不定的言论盖过，而他的高级经济助手一再强调特朗普拒绝从他发起的贸易战中退缩。
40  格里沙姆的声明或许会让人对总统的立场产生怀疑，然而库德洛和马努钦出现在几个电视节目中，宣称特朗普没有改变主意。
41  “总统有义务也有决心捍卫美国经济，防止不公平的贸易行为损害我们经济的某些领域，”在一场以大西洋海滩为背景的临时新闻发布会上，库德洛对记者说。“所以他会坚持到底的。目前还没有改变这一现状的计划。”
42  总统的高级顾问史蒂芬·米勒(Stephen Miller)也罕见地出现在福克斯新闻上，阐明了这一点。
43  “总统唯一拿不定主意的是要不要更强硬、更有攻击性，”米勒说。
