1  华盛顿——双方官员均表示，美国和中国已达成一致，两国的初步贸易协议将取消他们对彼此产品征收的部分关税。这是朝着缓解世界最大两个经济体之间的紧张关系迈出的重要一步。
2  这份协议尚未完成，而且协议也可能会像前几轮谈判一样无法实现。但据美国官员和其他知情人士说，如果达成协议，特朗普政府承诺将取消部分关税。
3  这一承诺标志着美国首次同意取消对价值3600亿美元中国商品征收的关税。尽管特朗普总统取消了10月份关税上调的计划，但他反复指出，如果北京不改变经济做法并同意美国的贸易条件，就可能增加关税。
4  这一进展表明，双方距离达成协议更近了一步，协议将减轻企业和消费者因关税带来的额外成本而承受的负担。特朗普和中国国家主席习近平均面临着越来越大的政治和经济压力，要解决双方持续19个月、给两国带来痛苦的贸易战。
5  投资者已开始期待某种形式的解决方案。周四，在中国政府表示，作为协议的一部分，北京和特朗普政府同意取消部分关税后，股市应声大涨。
6  中国商务部发言人高峰在北京举行的商务部每周例行新闻发布会上说，中国坚持任何协议都应当包括关税减免，并表示美国已同意把取消关税作为协议的一部分。
7  “过去两周，双方牵头人就妥善解决各自核心关切进行了认真、建设性的讨论，同意随协议进展分阶段取消已加征的关税，”他说。
8  高峰没有具体说明哪些关税可能会取消，以及何时取消。
9  上个月，特朗普宣布，作为第一阶段贸易协议的一部分，将取消10月15日将关税提高至30%的计划，但没有提及已经对超过3600亿美元中国产品加征的关税。
10  据了解谈判情况的人士透露，此后，美国开始考虑取消9月1日对价值逾1000亿美元中国食品、服装、割草机及其他产品加征的关税。
11  特朗普密切关注的股市对达成协议的可能性越来越乐观，并一直在稳步上涨。标准普尔500指数收于3085.18点，创下收盘新高。与中国庞大的制造基地关系密切的企业，如半导体制造商和零售商的股价也出现上涨。
12  特朗普周四留意到这一波行情，并发推称，“股市今日大涨。新纪录。享用吧！”
13  虽然股市大涨，但农业和制造业州仍在特朗普贸易战的重压下挣扎，其中包括对美国商品征收的报复性关税。
14  美国商务部周四公布的数据显示，贸易战致使几个位于农业带的州经济近乎停滞。从2018年中到今年年中，爱荷华州、堪萨斯州、内布拉斯加州的增长减缓至不到1%，远低于2018年上半年它们所经历的更快速的增长。
15  今年第二季度，从4月到6月，威斯康辛州、密歇根州、爱荷华州、伊利诺伊州和乔治亚州的GDP增长率仅为1.1%。印第安纳州和肯塔基州的GDP仅增长了1%。
16  尽管特朗普政府坚称美国人没有受到关税的冲击，但企业和农民团体并不同意这种说法。
17  游说组织“关税伤害美国腹地”(Tariffs Hurt the Heartland)本周发布的一份报告显示，由于贸易战，美国消费者和企业在2018年2月至2019年9月期间额外支付了380亿美元的关税。
18  “这些数据提供了确凿的证据，证明关税是美国企业、农民和消费者缴纳的税，而不是中国缴纳的税，”美国自由贸易组织(Americans for Free Trade)发言人乔纳森·戈尔德(Jonathan Gold)表示。“所以取消关税必须成为第一阶段协议的一部分。”
19  贸易战给双方都带来了痛苦。根据彼得森经济研究所(Peterson Institute of Economics)高级研究员查德·鲍恩(Chad Bown)的追踪，美国目前从中国进口的产品中，有三分之二以上加征了关税，而中国从美国进口的产品中，58%要加征关税。
20  贸易战导致中国经济增长放缓，而对于贸易战对美国的影响，经济学家也发出越来越多的警告。
21  其他知情人士说，包括美国最高贸易谈判代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)在内的一些官员一开始就反对9月1日征收的关税，他们也不反对用关税换取中国的重大让步。
22  美国官员强调，任何协议都取决于中国是否采取更积极的行动保护美国的知识产权，而特朗普将做出最终决定。如果中国不同意特朗普喜欢的条件，他最终可能会保留所有关税，或者只取消一小部分。
23  谈判仍在继续，但仍不清楚双方可能会在何时何地签署协议。习近平和特朗普原定于11月中旬在智利举行的亚太经合组织(Asia-Pacific Economic Cooperation)峰会期间举行会晤，但由于智利政府因街头抗议而取消了峰会，原定的会晤计划陷入混乱。
24  特朗普表示希望在美国签署协议，但也考虑了欧洲和其他地方。政府官员说，谈判仍在大致按照最初的时间表进行，不过签署可能会有所推迟。
25  高峰表示，中国坚持取消部分关税，这与他之前的言论相比是一个微妙的转变，此前，他对中国要求临时协议的内容没有那么具体。
26  “如果双方达成第一阶段协议，应当根据协议的内容同步、等比例取消已加征关税，”他说。“这是达成协议的重要条件。”
27  周四的新闻发布会一周之前，中国共产党中央委员会刚刚结束了一次会议，这是20个月来首个这样的会议。之前，在范围更广的共产党官员听取了有关贸易谈判进展的汇报后，北京转变了妥协的立场。
28  美国和中国在5月初接近达成协议。但当协议草案在中国领导层内部广泛传阅时，内容引发了对中国让步程度的担忧。中国的贸易谈判代表迅速要求对协议进行广泛修改。
