1  北京——冷战时期，僵化的苏联体制被证明不敌美国的软实力：牛仔裤、爵士乐、摇滚乐、可口可乐、好莱坞。这些均成为美国自由与繁荣的象征，多少共产主义禁令也阻止不了。
2  如今，中国对一些最著名的美国文化标志构成了一种更可怕却又有利可图的挑战——苹果、迪士尼、Lady Gaga以及近来的NBA。出售美国创意与才能的精华，日益须要以屈服于共产党的观点作为代价。
3  中国不惜使用自己庞大的经济影响力，去遏制一切对中共合法性及其政策构成威胁的政治价值观，而最近NBA一名高管的一条支持香港抗议的推文引发争议，就是这一意愿造成的后果。
4  让美国在包括中国在内的世界许多地区受人钦佩的，是文化活力的软实力——而不是硬性、强制性的庞大军事力量。然而，在很大程度上制造了这种文化的企业和组织，却不得不日益屈服于习近平治下中国的政治意愿，他的雄心是让他的国家成为制衡——甚至是取代——美国的力量。
5  在这种新的世界秩序中，人们越来越不敢指望美国的音乐、电影和娱乐业能诱使中国更接近西方对手的自由价值观——或者至少培养善意，正如美国在苏联所做的那样。
6  在近年来的一例又一例事件中，如好莱坞片厂如今惯常所做的那样，美国高管纷纷让他们的言论和产品屈从于中国的要求，或者对哪怕最无意的怠慢道歉。所得的回报是可以继续触及中国顾客；代价则可能是美国作为言论自由象征的可信度遭到侵蚀。
7  2016年，白雪公主在上海迪士尼乐园迎接游客。 Lam Yik Fei for The New York Times
8  “习近平有各种保护全球化和开放贸易的说辞，然而加强国内的民族主义是他的国际战略重点，”康奈尔大学政府学教授白洁曦(Jessica Chen Weiss)在邮件中写道。“在习近平治下，中国政府变得更愿意利用中国市场的力量，迫使外国公司和娱乐业在民族主义问题上服从党的路线。”
9  中共几乎拥有无限的资源来激发民众的愤怒，服务于自己的政治目的，但当这些情绪失去控制——往往是以不可预测的方式，中国自身的国际形象也可能会受损。
10  多年来，企业在没有多少关注的情况下顺从了中国，如万豪(Marriott)、盖璞(Gap)、范思哲(Versace)和美国联合航空公司(United Airlines)所经历的香港或台湾的指称问题，北京认为那是在表示支持这些领土的独立主张。此后NBA同样在香港问题上触发了全球警报。
11  这场争议令企业高管感到不安，并激怒了美国政界和其他人，他们似乎就要得出结论，美国的娱乐巨头对中国14亿潜在客户乃至中共过于感恩戴德。这甚至成为美国总统候选人谴责中国影响的一个话题。
12  “在涉及国家主权的问题上，中国政府正响亮而清晰地表明，它宁愿被怕而不是被爱，”白洁曦教授说。“这可能会对外国企业起到约束作用，但也会适得其反，加剧人们对中国的普遍反感。”
13  中国对美国娱乐内容的审查如此普遍，以至于已成为嘲讽的对象——至少对那些敢冒失去准入风险者而言。讽刺卡通《南方公园》(South Park)本月在近期一集嘲讽了中国文化审查制度及向其屈服的美国企业后，发现自己在中国已经是被禁止提起的话题。
14  最新的丑闻发生后，该卡通的剧创发布了一份道歉声明。“和NBA一样，我们欢迎中国的审查进入我们的家园与内心，”该剧官方账户在Twitter上写道。“我们也爱钱胜过自由与民主。”
15  休斯顿火箭队(Houston Rockets)总经理达里尔·莫雷(Daryl Morey)几乎立即删除了造成这场骚动的推文，但已经来不及挽回损失。
16  毛泽东说过，星星之火可以燎原。
17  NBA的中国计划短短一周前似乎还很美好，却在瞬间被毁。转播被取消，赞助商撤资。联盟面临官方新闻媒体的抨击，愤怒的球迷还撕毁了周四上海一场洛杉矶湖人队对阵布鲁克林篮网队的表演赛门票。
18  周四在上海，湖人对阵篮网比赛前的球迷。 Aly Song/Reuters
19  战略与国际研究中心费和中国研究项目(Freeman Chair in China Studies at the Center for Strategic and International Studies)主任裘德·布兰切特(Jude Blanchette)表示，“虽然莫雷的这条推文确实激怒了很多中国人，但是14亿中国公民铁板一块的观念是党控制媒体的产物，而不是现实的反映。”
20  “对于希望与中国做生意或在中国做生意的企业来说，‘去政治’的姿态越来越难以维持了，”他补充说。
21  中国当局似乎很晚才意识到愤怒的后果，并采取行动，对有关NBA的报道和评论做了缓和。这些报道和评论与之前的民族主义狂热情绪一样，有可能失控。
22  “即便是对NBA，如果你开始辱骂，或者使用语言暴力，比如仇恨和咒骂，只会让问题更加复杂，而且可能会变得更严重，”曾在北京参加过反日抗议活动的商人佟增（音）说。
23  2012年习近平上任前不久，一个有争议的无人居住岛屿引发了反日抗议，示威活动演变成暴力和纵火。丰田(Toyota)和马自达(Mazda)等日本汽车在中国销量大幅下滑。从那以后，习近平政府对民族主义街头抗议和大规模抵制进行了控制。
24  “在中国，保持稳定是最重要的事情，”佟增说。“上街是不可能的。”
25  作为一个正在崛起的超级大国，中国可能会显得过度敏感。2017年，Lady Gaga会见了被共产党谴责为分裂分子的西藏精神领袖达赖喇嘛后，在中国面临演出和销售的临时禁令。
26  去年Lady Gaga在北京一家杂志的海报。在会见达赖喇嘛后，她于2017年在中国一度被封杀。 Greg Baker/Agence France-Presse — Getty Images
27  去年，盖璞(Gap)被迫为出售一件印有中国地图的T恤而道歉，该地图上没有台湾和南海岛屿。中国社交媒体用户严厉斥责了这家公司，尽管这件衬衫是在加拿大的一家门店销售的，而不是在中国。
28  波特兰传播公司(Portland Communications)亚洲部门主管、南加州大学(University of Southern California)软实力年度调查编辑乔纳森·麦克罗里(Jonathan McClory)说，这样的反应“有些难看”。
29  “这种反应将对人们如何看待中国产生负面影响，不仅是在美国，而且在世界各地，”他补充说。
30  在莫雷发推文之前，篮球似乎是中国和美国之间气氛没有恶化的一个领域。
31  这项运动一直是“软实力”的典型代表。哈佛大学教授兼院长小约瑟夫·S·奈(Joseph S. Nye Jr.)在1980年代末创造的这个词，形容的是一个国家的文化和政治理想影响他人的能力。
32  在资本主义和共产主义之间的冷战意识形态斗争中，美国政府利用软实力赢得人心。当美国军队把埃尔维斯·普莱斯利(Elvis Presley)派往西德时，也是给另一方的苏联集团送去了一个美国文化生活的有力象征。
33  如今，在全球化时代，软实力已不再是深思熟虑的外交政策的一部分，但美国流行文化仍渗透在世界的大部分地区之中。即使在反对美国政府行动的地区，苹果、可口可乐和漫威这样的品牌也赢得了大量的主顾。
34  “如果人们因为被中国的经济、业绩或文化吸引而按照中国希望的方式行事，那就是软实力，”奈在电子邮件中写道。“如果中国的市场准入要依赖于我们如何改变自己的行为，那就是强制性的硬实力。”
35  NBA在中国有大批狂热的追随者，联盟也努力投桃报李，把中国作为一个主要市场，以及招募姚明这样的球员的地方。姚明曾是休斯敦火箭队的球员，在中国广受尊敬。
36  甚至习近平本人也喜欢这项运动。2012年初，当他还是中国的未来领袖时，他的访美之行就以观看洛杉矶湖人队的一场比赛，并且得到一件亮黄色湖人队服作为结束。
37  2012年初，还是中国未来领导人的习近平观看了一场湖人队的比赛。 Kevork Djansezian/Getty Images
38  “篮球是世界上拥有重要影响力的一项体育运动，也深受中国人民群众喜爱，”习近平在今年8月中国举办的篮球世界杯期间说。
39  莫雷的言论似乎点燃了人们对美国的失望情绪，这种情绪在贸易战中不断恶化。今年夏天在香港爆发的抗议活动又加剧了这种情况，甚至有人指控美国官员在香港协助并教唆暴力活动，以削弱共产党对权力的控制。
40  共产党的宣传机器利用莫雷对抗议活动的支持，给美国上了一课，让它明白挑起中国民族主义的商业代价。尽管政府显然是在操纵舆论，但人们的愤怒似乎是发自内心的。
41  46岁的公务员徐古勇（音）从浙江省赶来观看本周在上海举行的比赛。他和他13岁的儿子都穿着湖人队的球衣。但他仍然谴责莫雷的推文。
42  “如果中国人说我们应该抵制NBA，那我完全赞成，”他说。“我会响应国家号召，罢看比赛。”
43  联盟火速控制了火势蔓延，做了道歉，并与莫雷的观点保持距离——结果却因为显得在迎合北京而受到斥责。在一些美国议员看来，该事件相当于中国破坏了美国的一项基本权利：言论自由。
44  “电视台、航空公司、连锁酒店、零售商和好莱坞已经自我审查了，”佛罗里达州共和党参议员马尔科·卢比奥(Marco Rubio)在Twitter上说。“现在，如果冒犯中国，普通公民可能会失去工作。”
45  软实力年度调查编辑麦克罗里指出，在当今世界，商业利益压倒了促进一系列政治价值观的意愿。
46  “NBA并不把中国当做一个可以走出去为美国摇旗呐喊，或者宣扬民主和言论自由价值的地方，”他说。“坦率地说，他们是为了利益而来。”
47  到本周晚些时候，休斯敦火箭队仍在努力找回平衡。周四，一名CNN记者在东京问两位队员——詹姆斯·哈登(James Harden)和拉塞尔·威斯布鲁克(Russell Westbrook)——是否还愿意就社会和政治问题发表评论时，火箭队的一名媒体官员介入，阻止他们做出任何回答。
48  “对不起，”这名官员说，“我们只回答篮球方面的问题。”
49  今年8月，抗议者在香港将一面中国国旗取下。 Lam Yik Fei for The New York Times
