1   周一，在中国城市深圳华为总部的一场活动上发言时，华为首席执行官任正非表示，他预计今明两年年收入都将在1000亿美元左右，2021年开始复苏。
2  去年，在快速增长的智能手机业务带动下，华为销售收入超过1050亿美元。任正非1月曾表示，他预计2019年会再次出现上涨，销售收入大增至1250亿美元。
3  但那是在上月之前，美国上月切断了华为手机和通信设备中所使用的美国芯片、软件及其他零部件的供应，称该公司对美国国家安全构成威胁。美国官员长期以来一直表示，华为的产品可能会被北京用以干扰或破坏数字通信，华为坚决否认这些指控。
4  华盛顿一直在劝说其海外盟友一同抵制华为，致使世界各国政府在重新考虑是否应当允许华为建设下一代5G电信基础设施。
5  作为中国最受推崇的领军企业之一，华为已成为一场令世界两大经济体深陷其中的激烈冲突的焦点。5月初，中美两国谈判人员未能达成协议，以结束持续一年的贸易战，华盛顿随后宣布了美国公司对华为的禁售令。
6  去年年底，经过特朗普政府的协调安排，加拿大逮捕了任正非的女儿、华为首席财务官孟晚舟，当时已经导致两国关系紧张。美国指控华为盗窃行业机密并违反了对伊朗的制裁禁令，此举是针对孟晚舟及其公司的刑事案件的一部分。华为否认有任何不当行为。
7  本月在日本的20国集团会议期间，特朗普总统预计将同中国最高领导人习近平举行会晤，放华为一马，可能会是就关税进行广泛让步的一部分。但华盛顿两党议员已敦促特朗普政府，要将华为的命运问题同贸易谈判区分开来。他们称，再次放宽对华为的限制可能会使其他国家政府以为，美国官员在说该公司构成安全威胁时并不是真的那么认为。
8  在周一一场活动上，任正非表示，华为没有料到美国的举动会给公司造成如此严重的影响。其他华为高管曾表示，因预计到有一天可能无法从美国供应商那里购买，公司囤积了计算机芯片和电子元器件。
9  “我们是做了一些准备，”任正非周一表示。“就像我们在一个烂飞机上一样，我们只保护了心脏，只保护了油箱，没有保护其他小的零部件。”
10  华为还曾表示在自主研发操作系统，以在其手机中取代谷歌的安卓系统。但搭载陌生且可能未经过充分测试的软件的设备，消费者——比如欧洲的消费者——是否想使用尚有待观察，华为在那里已成为智能手机销售巨头。
11  任正非周一表示，华为在中国以外的智能手机业务已经开始受到影响。公司发言人在活动后表示，华盛顿宣布最新华为禁令当月，华为的海外手机销量比前一个月直降五分之二。
12  华为不是上市公司，但作为一种开放的姿态，它会公布部分财务业绩和预期数字。
