1  一家银行倒闭。接着第二家、第三家得到纾困支持。另外两家银行里，忧心的储户急于提款，生怕会在重创中遭受损失。
2  自5月以来，这些快速接连的跌宕若是发生在美国，将会激起人们对金融危机的担忧。但这是在中国，当国家的银行系统正经历着痛苦但必要的清理时，政府正在试图抑制任何潜在的恐慌。
3  正在中国发生的一系列银行危机中，最新的一起于本周出现在东北一座城市。一份政府声明敦促一家当地银行的储户，避免“盲目支取存款造成不必要的经济损失”。
4  据当地警方称，一百多名警察被派往六家银行营业网点。警方以涉嫌“在网上散布谣言”逮捕四人。
5  正当北京试图走出畏途，越来越多的中国中小银行陷入困境，迫使监管机构在经济担忧和庞大但支离破碎的金融系统的健康之间找到平衡。
6  中国的经济增长已放缓至近三十年来的最低水平。普通民众感受到了生活的压力。工资的涨幅赶不上生活费用的上升。许多家庭正在减少支出，将更多的收入用于偿还贷款和债务。
7  同时，多年的借贷使中国的金融体系充斥着数万亿美元的债务。其中大部分不显示在账目上，这增加了潜在毁灭性债务炸弹潜伏在意想不到角落的可能性。
8  中国官方正在试图清理银行系统，但这一过程导致中国各地均出现了银行陷入困境的头条新闻。
9  过去几年，随着中国利用银行系统作为促进经济增长的一种手段，银行大量放贷。这种增长还存在监管缺失的现象。
10  “前些年，有些银行盲目扩张，”中国央行中国人民银行行长易纲在9月份曾表示。
11  它们很多还在做账的时候玩花招，为经济咨询机构龙洲经讯搜集了中国上百家中小银行财务报表的张晓曦说。不少银行将贷款重新打包成投资产品，跳过了重要的财务披露程序，并将资金贷给太多高风险借款人。
12  然后，在两年前，最高银行监管机构的新监管人郭树清承诺，要控制银行和其他金融机构轻率放出的贷款。
13  不久，那些曾经提供惊人回报的在线放贷公司被迫停业，公司开始拖欠债券，银行也被告知要停止隐瞒不良贷款。在此过程中，许多中国的中小银行表现不佳。
14  五月，中国监管机构20年来首次查封了一家银行。中国北方的一家鲜为人知的银行——包商银行——被接管。该银行曾是金融大鳄肖建华控制的投资网络的一部分，他卷入到反腐运动。包商银行向肖建华的金融帝国的其他公司提供了几笔大额贷款，从未得到偿还。不过，它仍然向储户开放。
15  两个月后，中国最大的银行——国有控股的中国工商银行和两家投资公司向另一家陷入困境的放贷机构锦州银行注入了资金。该银行向其最大的两个股东汽车制造商华泰汽车集团和宝塔石化集团提供了贷款，这两家集团均遇到了财务困难。
16  几周后，中国主权财富基金的一个下属机构向沿海城市烟台的恒丰银行注资。恒丰银行的两位前董事长目前正在接受反腐调查。
17  普通储户已经注意到这一点，并开始对自己的银行产生疑虑。
18  上周，警方逮捕了一名29岁的妇女，称其在网络上散布谣言说，河南中部的一个小型放贷机构伊川农商银行即将破产。中国媒体播放了储户在其营业网点排长队的画面。
19  伊川农商银行向储户保证他们的钱是有担保的，无需担心。
20  该银行在其社交媒体账号上发表声明说：“请广大储户不要听信谣言，以讹传讹，避免个人切身利益受到损失。”该银行之后还出示了银行监管机构的公告，公告称其资金充裕。
21  10月30日，当局宣布对该行前董事长康凤立展开调查。记者未能联系到他予以置评。
22  营口沿海银行位于中国东北“锈带”的辽宁省，当关于该银行的传言四起时，警方介入了。周三，储户在几个营口沿海银行的营业网点排起长队，约120名警察蜂拥而入。数人被警察以散布谣言和扰乱公共秩序的罪名逮捕。
23  警方发布了一个视频，四人供认他们散布关于该银行的谣言。根据警方的说法，一名妇女发布了一条自己拍摄的视频，显示储户正在取钱，配的文字称银行已宣布破产。在供词中，她说她希望视频能“上热门”。
24  随着银行承受的压力越来越大，当局正在想方设法让它们得以维持，以免大规模的倒闭波及整个金融系统。即使收紧了放贷规定，它们仍采取措施令银行更容易筹集资金，包括允许发行永久债券（通常是没有到期日的债券）和优先股，后者是一种类似债务的股权。
25  彭博新闻社(Bloomberg News)周四援引匿名消息人士说，监管机构也在考虑救助方案，提振小型放贷机构。
26  龙洲经讯的张晓曦说，如果银行倒闭波及金融体系，将会造成巨大的损失。
27  她在最近一份研究报告中写道：“中国尚未处理好中小银行多年鲁莽增长所带来的后果。”
