1  据了解上述场面的助手透露，特朗普然后转身指着态度更为强硬的贸易顾问彼得·纳瓦罗(Peter Navarro)补充道，“那是我的硬汉！”
2  如今，中美谈判将于本周在北京开始，莱特希泽在纳瓦罗的帮助下，面临一个终身难得的任务：在特朗普为达成协议制定的3月2日最后期限前，重新定义世界上两个最大经济体之间的贸易关系。
3  他必须以一种让权力平衡向美国倾斜的方式来完成这个任务。他的做法将给美国企业、工人和消费者带来相当大的影响，不管特朗普喜欢与否，他们的命运正越来越多地与中国联系在一起。
4  不过，莱特希泽首先需要做的是，要让这位反复无常的总统在动荡不安的金融市场面前不会动摇，美国的金融市场已经遭受了2008年以来最大的年度跌幅。尽管他宣称贸易战“很容易打赢”，最近还自吹是“关税人”，但特朗普也越来越渴望达成将有助于市场稳定的协议，因为他把市场的表现视为自己总统任期的政治心电图。
5  据与总统交谈过的人士透露，特朗普曾多次告诉他的顾问，习近平是一个他可以与之做成大交易的人。上周六，特朗普给习近平打了电话，讨论了谈判的情况，随后在Twitter上发帖称，谈判已在取得良好的进展。“协议正在很好地向前发展，”特朗普说。
6  为了迫使中国改变做法，美国政府已试图通过对价值2500亿美元的中国产品提高关税，限制中国在美国的投资，以及威胁对价值2670亿美元的更多中国商品加征关税。作为回应，中国对美国商品征收了报复性关税。但在阿根廷的20国集团峰会期间，习近平和特朗普在一顿牛排晚餐上同意暂停贸易战90天，以便为达成协议做出努力，特朗普说这种努力可能会导致“有史以来最大一笔交易的达成”。
7  上个月，20国集团会议上的美国和中国代表团。 Saul Loeb/Agence France-Presse — Getty Images
8  “这不是一个微妙的变化；特朗普已从去年9月起已转变了做法，”在美国企业研究所(American Enterprise Institute)从事中国经济研究的史剑道(Derek Scissors)说。“他已从说要对所有商品征收关税，改为说要达成有史以来最大一笔交易。”
9  在今年2月举行更高级别的会谈之前，莱特希泽的高级副手本周将与中国官员见面。莱特希泽一直在淡化与特朗普的任何分歧，把自己的角色视为最终要执行特朗普的指令。但这位贸易代表曾告诉朋友和同事，他决心不让总统被人说服，接受“空头支票”，比如暂时增加大豆或牛肉购买量。
10  现年71岁的莱特希泽正在推动实质性的变化，比如迫使中国停止要求美国公司交出有价值的技术，作为在华经商条件的做法。但在与中国打了40年交道，看到中国用没有实现的许诺来诱惑美国之后，莱特希泽对北京保持深度怀疑，他警告特朗普，为了赢得真正的让步，美国可能需要用加征更多的关税来施加更大压力。
11  据政府官员说，每当莱特希泽意识到有人——连特朗普也不例外——可能对中国有点儿心软时，他就打开一个他随身携带的、用曲别针别起来的马尼拉纸文件夹，从里面拿出一张单页的易读图表，上面列着几十年来与北京失败的贸易谈判。
12  “鲍勃（罗伯特的昵称——译注）对中国的态度非常简单。他想要他们投降，”前联邦贸易官员芮恩希(William A. Reinsch)说，芮恩希30年前见过莱特希泽，他那时是堪萨斯州参议员鲍勃·多尔(Bob Dole)的年轻助手。“他的谈判策略也很简单。他基本上是递给他们一个清单，上面列着他想要他们做的事情，然后说，‘现在就来解决。’”
13  特朗普上个月选择莱特希泽来领导谈判，最初令股市感到不安，股市把任命这个对中国持怀疑态度的人看作一个不祥之兆。他的任命也令中国官员不快，他们一直在与财政部长史蒂文·努钦(Steven Mnuchin)打交道，努钦在贸易问题上更为温和，也是中国最高贸易谈判代表刘鹤的主要联系人。
14  特朗普高级贸易顾问们之间的意见不一引发了幕前幕后的争论。
15  莱特希泽在10月份的新闻发布会上宣布了美墨加协议。 Leah Millis/Reuters
16  2017年底，莱特希泽对努钦和商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)过多地涉入中国的事情有所担心，他寻求时任总统办公厅秘书的罗伯·波特(Rob Porter)的帮助，说服特朗普起草了一份指定莱特希泽为与中国打交道的主要贸易使者的文件——据一位看过该文件的人说。这位知情者说，莱特希泽从未使用过那份文件来为捍卫自己的立场，认为那不过是某种形式的保单。
17  2017年秋在椭圆形办公室召开的一个总统贸易团队会议上，莱特希泽指责努钦和前国家经济委员会主任加里·D·科恩(Gary D. Cohn)在支持自由贸易的共和党参议员面前说自己的坏话。
18  自那以后，莱特希泽一直在争取与特朗普有更多面对面的时间。他曾和同事开玩笑说，他在冬季几个月里对特朗普有更大的影响力，因为他在总统去马阿拉歌庄园(Mar-a-Lago)时能顺路搭乘空军一号，马阿拉歌庄园与莱特希泽在佛罗里达州棕榈滩价值230万美元的海滨公寓只有几英里的距离。
19  他利用这些机会向特朗普提供论据说，在推动知识产权结构性改革、迫使美国公司转让技术，以及网络犯罪方面向中国索取让步上，美国从未像现在这样有过更大的砝码。虽然特朗普急于抓住在改变中国做事方法上宣告胜利的机会，但专家们说，莱特希泽要求的东西则需要北京的中央政府在与中国制造业如何协调他们的活动上有重大变化，这种变化在短期内也许不可能。
20  “祝他好运，”史剑道说。
21  了解莱特希泽的人说，他将试图通过使用施压技巧的组合，比如关税和公众谴责，迫使中国做出让步。莱特希泽的通常做法是，谈判初期不提出多少具体要求，同时在公开场合抨击对方的努力，他在1984年的一次采访中，把自己的谈判风格描述为“知道能从哪里撬动”。
22  他在最近与加拿大和墨西哥谈判修改《北美自由贸易协定》(North American Free Trade Agreement)时使用了这种方法，他批评外国同行不合作，并把美国企业的抱怨描述为纯粹的贪婪。
23  莱特希泽将在另一位贸易顾问彼得·纳瓦罗的协助下，试图重新定义世界上两个最大经济体之间的贸易关系。 Chip Somodevilla/Getty Images
24  现任和前任官员说，莱特希泽不在特朗普周围明确表态，常常等到会议结束时才表明自己的观点，并悄悄劝阻总统不要采取他认为会适得其反的行动。2017年年中曾发生过这种情况，当时他警告总统不要单方面退出世界贸易组织，为强调自己的观点，他补充说，“我和所有人一样讨厌世贸组织。”
25  他并不总能得到他想要的东西。去年秋天，在与墨西哥和加拿大达成新的贸易协议之后，莱特希泽曾提请特朗普考虑放松对这两个国家加征钢铁和铝制品关税，用负担不那么重的配额取而代之。据来自这三个国家的谈判代表说，特朗普拒绝了莱特希泽的方案。
26  一名参加谈判的官员说，面无表情的莱特希泽用宣布提议无效的方式，向墨西哥和加拿大的同行透露了这个消息。
27  去年12月初，特朗普宣布他打算开启为期6个月的进程、把美国从北美自由贸易协定中撤出时，他也没有理睬莱特希泽的建议。总统的目的是向众议院的民主党人施压，迫使他们批准新的美墨加协定。
28  总统的威胁削弱了莱特希泽、劳工组织和民主党人（比如俄亥俄州参议员谢罗德·布朗[Sherrod Brown]和加利福尼亚州众议员南希·佩洛西[Nancy Pelosi]）为争取民主党人支持新的贸易协议所进行的好几个月的秘密谈判。特朗普尚未对他的威胁采取后续行动，莱特希泽仍在努力与民主党人合作，争取让新贸易协定得到批准。
29  “鲍勃试图在一个乱成一团的环境中提供稳定和专注，”布朗说。“我不能代表鲍勃讲话，但我肯定他很沮丧。为一个在贸易问题上只凭直觉、不愿动太多脑筋的总统担任美国贸易代表，什么人会不感到沮丧呢？”
