1  香港——区块链重获北京垂青。
2  中国官员已悄悄地将比特币及其他加密货币的制造业务从北京计划取缔的数百个行业名单上移除。4月份，该业务曾出现在一份地方政府将不得提供福利和补贴的行业清单上，这在中国引发担忧——一个广受欢迎、利润丰厚的行业将会枯萎。
3  但数字货币制造，也就是所谓的“挖矿”，没有出现在周三公布的最终名单上。目前尚不清楚中国的最高经济规划机构国家发展与改革委员会为何将加密货币开采移出名单，周三暂无法联系到该机构官员予以置评。
4  但这一变化的背景是，中国对未经证实的数字货币世界的看法似乎发生了巨大转变。就连国家主席习近平似乎也对该技术产生了兴趣，尽管北京方面可能只在能够严格控制的情况下接受加密货币。
5  上个月，习近平表态支持区块链研究。区块链是可以让比特币这样的加密货币在广泛的计算机网络中被追踪的基础技术，电子支付一般由贝宝(PayPal)或类似公司运营的中央系统进行跟踪，这使得这些企业对全球的数字资金流有很大的控制权。
6  据官方媒体报道，习近平对中共高层领导人表示，这项技术是中国创新的核心，是“提高我国在全球科技治理中的影响力和规则制定能力”的关键。
7  加密货币制造商和观察人士表示，这番表态极有可能是为中国创造自己的数字货币铺平道路，以便加强控制，同时让中国的货币在境外更容易获得。
8  此番表态使中国国内对加密货币的兴趣激增。在投资者的推动下，与数字货币有关的本地企业股价飙升，加密货币的忠实支持者则欢欣鼓舞。
9  “我会开更多矿，”在中国拥有四个加密货币矿的喻伟说。
10  中国并非一直高度重视这项技术。两年前，出于对投资泡沫的担忧，中国政府下令关闭当地的加密货币交易所。中国还禁止了首次代币发售(ICO)，这是初创企业或在线项目通过发行加密货币筹集资金的一种方式。
11  一些中国官员也开始对耗电量示担忧。挖掘加密货币需要大量计算机处理数字，这个过程相当耗电。该行业出现在政府4月份公布的官方淘汰产业名单上，使其进一步蒙上阴影。一些挖矿者开始躲藏，或搬到法律更友好、电力更充足的地方，包括美国。
12  咨询公司Dotscommunity的研究部主管徐子雯表示，之后，许多官员意识到，在经济增长放缓之际，加密货币的开采可以带来就业和收入。工厂活动的减少意味着电力更便宜、更充足。
13  但中国的加密货币愿景可能与世界其他地区不同。
14  区块链技术的吸引力部分来自于它的去中心化性质，这使得政府难以控制。相比之下，中国政府正在探索发行一种完全由中央政府控制的电子货币。
15  官员们正在讨论创建一种与中国的真实货币人民币挂钩、更容易追踪的加密货币。这可能使中国放松对人民币在境外使用方式的限制，同时牢牢保持最终控制权。中国利用货币控制来加强对金融体系的管理，但长期以来，也一直羡慕美元在世界各地的广泛使用给美国带来的权力与影响力。
16  中国还希望追踪跨境资金流动，以打击腐败，同时保护经济免受币值剧烈波动的影响。
