1  这项针对华为的法令列入了本财年的《国防授权法案》(National Defense Authorization Act)中，它禁止政府机构与华为或使用华为设备的公司签订合同。
2  白宫管理及预算办公室(Office of Management and Budget)代理主任拉塞尔·T·沃特(Russell T. Vought)称，如果按计划在一年内颁布这项禁令，会给美国公司带来过于沉重的负担。他还寻求推迟一项禁止联邦拨款和贷款接受者使用华为设备的规定，此举对农村电信供应商的打击尤为严重。
3  “这是为了确保那些与美国政府有业务往来或接受联邦拨款和贷款援助的公司，有时间摆脱与华为及该法律所涉及的其他中国科技公司的业务往来，”预算办公室发言人雅各布·伍德(Jacob Wood)说。
4  美国企业曾游说反对特朗普政府针对华为的多项行动。这家总部位于深圳的公司是世界最大的电信供应商，也是白宫与中国的经济与贸易争端的焦点所在。
5  华为为170个国家搭建无线网络、供应手机，被特朗普政府广泛视为对美国技术领先地位和国家安全的威胁。
6  华为否认其技术被用于监控。近几周来，中国政府发起了反击，警告美国科技公司如果配合美国的禁令，将面临严重后果。
7  但自采取这些行动以来，科技行业抱怨，全面禁止企业与华为的业务往来不现实，因为电信供应链中来自多国公司的设备是交织在一起的。
8  “虽然政府认识到这些禁令对国家安全的重要性，但许多机构已经听到了不少可能受到影响的利益相关者的严重关切，”沃特在上周给副总统麦克迈克·彭斯(Mike Pence)和几名国会议员的信中写道。《华尔街日报》(Wall Street Journal)首先报道了这封信。
9  沃特在信中要求延后两年实施禁令，以便向华为出售零件及依赖政府拨款的公司有时间表达意见。如果延迟的吁求通过，则禁令将在三年内生效。
10  这项吁求仅涉及政府打击华为行动的一部分。但如果获得国会通过，对这个电信巨头将是个解脱。
11  华为没有立即回复置评请求。
12  去年，特朗普政府也发布过禁止联邦机构直接从华为及其他中国公司采购设备的禁令。上个月，商务部将华为列入黑名单，禁止美国公司销售设备给华为。对于依赖美国芯片、软件及其他设备的华为而言，此举是一个重大打击。
13  总统及美国有关当局对华为所构成的国家安全发出警告。政府官员指控该公司利用其网络和设备进行监控，并窃取有价值的商业机密。
14  “这将防止外国拥有的实体以可能损害美国国家安全或者外交政策利益的方式，使用美国技术，”商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)上月宣布将华为列入黑名单时表示。
