1  他的话首次证实，在美中贸易谈判于5月陷入停滞后，两国领导人将真正进行会晤，并暗示两国正再次试图寻求妥协。
2  “和中国主席习近平通了一个很好的电话，”特朗普在Twitter上说，“我们下星期将在日本的20国集团峰会上做加长会晤。双方团队将在会谈前开始谈判。”
3  全球最大的两个经济体之间可能重新开始谈判，令不安的投资者感到安慰，总统发布推文后，美国股市出现大涨。华尔街开盘不久，标准普尔500指数就在科技股和工业股的带领下上涨逾1%。过去一年，科技股和工业股均受到贸易战的拖累。
4  “从股市的反弹情况来看，我认为市场表明，谈总比不谈强，”总统首席经济顾问拉里·库德洛(Larry Kudlow)周二在白宫车道上对记者表示。
5  库德洛表示，他“不想猜测”中国是否会实质性地回到谈判桌前，或者这是否意味着谈判重启。但他表示，美国将继续坚持要求中国对其经济进行结构性改革。
6  “两位领导人将举行会谈。我只知道这些，”库德洛说。
7  周二，总统对记者说，他和习近平的关系非常良好，两国“很有机会”达成协议。
8  “我们拭目以待吧，”特朗普说。“会谈可能会很顺利，实话说，我们的团队从明天开始处理。中国希望达成协议。”
9  在特朗普指责中国破坏与美国的协议、中国指责美国不是真心谈判之后，世界最大的两个经济体之间达成贸易协议的进程陷入停滞。
10  特朗普的官员表示，中国政府修改了协议中要求他们将协议条款写入中国法律的部分内容，美国认为这是中国不会遵守协议的证据。
11  这促使特朗普升级了同中国的对抗，对价值2000亿美元的中国商品提高关税，以此作为惩罚，并威胁，如果北京不同意美国的贸易条件，他还将对价值3000亿美元的商品额外征收关税。
12  周四，政府首席贸易谈判代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)在国会山对议员们表示，尚未就针对中国的下一轮关税做出决定。莱特希泽在共和党和民主党参议员面前为总统的强硬策略进行了辩护，他们担心贸易战会对美国农民、制造商和消费者造成影响。
13  “我们与中国的情况难以维持，这个问题显然几十年前就应该得到解决，”美国贸易代表莱特希泽对参议院财政委员会(Senate Finance Committee)说。“我们认为自己所面临的，是贸易领域最严重的问题。”
14  特朗普和习近平及其代表间的会晤，表明两国再次寻求达成贸易协定的途经，该协定将会打开中国市场、加强对知识产权的保护、让中国购买美国产品。
15  白宫在一份声明中说，特朗普和习近平在周二的通话中讨论了“公平、互惠的经济关系”的重要性，包括“解决与中国贸易的结构性壁垒，实现有意义的、可强制执行并可核查的改革”。声明说，两位领导人还讨论了地区安全问题。
16  周二晚，中国国有电视台中央电视台的网站上发表了一篇文章，文中称，习近平说，他向特朗普强调，“在经贸问题上，双方应通过平等对话解决问题，关键是要照顾彼此的合理关切。我们也希望美方公平对待中国企业。”
17  据这篇文章报道，习近平说，“希望双方工作团队能展开沟通，尽早找到解决当前分歧的办法。”
18  协议是否能很快达成甚至能不能达成都远未可知。双方在多个问题上的诉求仍相去甚远，包括特朗普对大约2500亿美元中国产品加征的关税有多少将取消，以及贸易协议是否必须写进中国法律。
19  但两国领导人都面临达成协议的经济压力。美国关税给帮助驱动中国经济的出口造成了不利影响，从而增加了对中国领导人的压力，迫使他们需要去说服特朗普政府达成和解。特朗普也面临来自美国议员和企业界的压力，包括从海外进口零部件和成品的制造商及零售商，以及遭受中国报复性关税打击的美国农民和其他进口商。
20  周二，两党参议员辩称，特朗普总统的贸易战给他们的选民造成了相当大的损失，呼吁莱特希泽确保特定产品能从总统的25%关税清单中剔除，帮助减轻损失。
21  “要设定一个排除程序，供这些正遭受损失的制造商使用，他们有的遭受了极大损失，需要解决这个问题，”南达科他州参议员、参议院共和党二号人物约翰·图恩(John Thune)说。“我认为当前实施的部分贸易政策产生了太多像这样意想不到的后果。”
22  美国曾在前几轮关税中就部分产品给予过免除，但尚不清楚如果下一轮3000亿美元关税生效，是否还会有任何免除选项。周一，来自玩具制造商、服装公司、港口运营商和电信供应商的几十名高管来到华盛顿，在7天听证会的第1天就下一轮关税会如何影响他们作证。
23  几乎所有参与作证的公司高管都表示，他们支持本届政府为实现更公平的对华贸易竞争环境所作的努力，少数要求对他们的行业给予更多保护。
24  帕克黛尔纺织公司(Parkdale Mills)政府关系主任丹尼尔·奈申(Daniel Nation)周一作证表示，纺织和服装产品应当包含在本届政府的关税清单中，以“帮助将该行业的贸易重新导向到西半球。”
25  但听证会上的多数高管都对关税表示了抗议。在中国制造女士内衣、玩具、婴儿床及其他产品的公司作证称，这一波25%的关税将使消费者成本增加，破坏供应链，并可能迫使他们解雇员工或倒闭。
26  代表沃尔玛和好市多(Costco)的零售业领导协会(Retail Industry Leaders Association)负责国际贸易的副会长亨妮·科奇(Hun Quach)表示，本周她将作证反对让零售商和消费者成为贸易战首当其冲的受害者。
27  “我们支持对我们的贸易伙伴进行问责的举措，但对服装、鞋类、消费者电子产品和玩具加征关税无助于改变中国的恶劣行为，”科奇说。
28  在周二的参议院听证会上，莱特希泽承认，仅凭关税未必能改变中国行为的说法不无道理，但称它是特朗普政府给中国施压所能调用的唯一工具。
29  “我不知道它能否让他们停止作弊，”莱特希泽说。“如果达不成协议，我们就得做些什么，如果有比关税更好的主意，我愿洗耳恭听。但我还没听到。”
30  在被追问特朗普是否会加征下一轮关税时，莱特希泽拒绝做出回应。“我甚至都不知道我们是否会加征关税——这完全取决于总统本人，”他说。
