1  在周三早间的两条推文中，特朗普表示他宁愿对中国的出口商品继续加征关税，也不愿签署一份糟糕的协议，这为定于周四开始的美中之间一轮充满争议的谈判打好了铺垫。特朗普的言论激起了中国商务部的迅速反应，表示已再度准备好反制措施对美国公司及其产品实施报复。
2  中国的谈判代表已前往华盛顿，试图挽救一份已然破裂的贸易协议，其中包括中国国务院副总理、最高经济官员之一、中国国家主席习近平的亲信刘鹤。但两国之间仍然存在巨大鸿沟，特朗普也表示已准备好要在周五早晨，对价值2000亿美元的中国商品加征关税，这表明前路或许依然漫长。
3  “中国之所以出尔反尔，试图就贸易协议进行重新谈判，是因为一心寄望于能跟乔·拜登(Joe Biden)或某个非常软弱的民主党人进行‘谈判’，以便未来数年继续从美国盗窃（每年5000亿美元），”特朗普发推称。
4  “猜怎么着，这事不可能发生！中国刚刚通知我们，他们（副总理）要来美国谈协议。我们拭目以待，但我非常乐见美国金库每年能多收入1000多亿美元关税……对美国好极了，对中国不利！”特朗普接着写道。
5  周三早晨，美国贸易代表发布公告称，“鉴于自2019年3月以来的后续几轮谈判未取得进展”，约2000亿美元中国商品的关税将于周五从10%上调至25%。这将使得总共价值2500亿美元中国商品的关税税率要按25%收取。
6  “升级贸易摩擦不符合两国人民和世界人民的利益，”中国商务部在回应中称。“中方对此深表遗憾，如果美方关税措施付诸实施，中方将不得不采取必要反制措施。”
7  谈判收紧令企业和投资者均感意外，他们原本期望两国最早能在本周结束持续数月的贸易战。股市周二下跌，在特朗普确认中国代表团赴美行程之后，周三有所上涨。
8  将受周五关税上调影响的企业涉及从海产、化肥到手提包、铜合金等多个行业。多个行业协会周三表示，会员不确定关税是否将在周五生效，现正在审议应变计划。
9  “美国和中国交战没有赢家，过去一年的市场动荡、交易损失、外交关系紧张再清楚不过了，”代表全球企业的美国国际工商理事会(United States Council for International Business)主席彼得·罗宾森(Peter Robinson)说。
10  拜登正在角逐民主党总统候选人的提名，他的发言人对特朗普的推文进行了反驳，发推称总统在中国贸易谈判上的做法损害了“美国农民、小企业主和消费者的利益，他们受他的关税战冲击最大”。
11  本轮谈判的气氛较之一周前发生戏剧性转变，当时两国的观察人士均以为协议即将达成，针锋相对的贸易战很快将要结束。双方此前一直在探讨取消对彼此的商品加征的关税一事，中方还承诺要对美国企业开放市场、保护知识产权，并直接大量购买美国产品。
12  但上周末，中方要求对谈判文本进行大幅修改，特朗普以威胁上调关税并对另外3250亿美元产品加征新的关税予以回应，稳步推进贸易协议的进展就此泡汤。
13  目前尚不清楚，两国能否在周五早间提高关税生效前弥合分歧。结果将取决于刘鹤此行是否已经准备好同美国达成协议，抑或仅仅是为了收集更多关于可接受结果的信息，并在回国后衡量什么样的结果对习近平来说是最好的。
14  白宫新闻秘书萨拉·赫卡比·桑德斯(Sarah Huckabee Sanders)周三对记者表示：“我们看到他们希望达成协议的迹象。”
15  但一些中国问题专家对局面的改善持怀疑态度。他们说，在上周的争吵之后，双方在理解上存在重大分歧。他们说，刘鹤的主要任务是收集有关两国如何取得进展的信息，并试图阻止特朗普提高关税。
16  “我认为，本周达成协议的可能性非常小，因为这看上去对中国来说非常困难，”国际货币基金组织中国部前负责人埃斯瓦尔·普拉萨德(Eswar Prasad)表示。
17  以最快速度达成协议需要中方再次做出前不久它撤销的让步。知情人士说，特朗普的顾问们对上周在北京举行的会谈，以及上周末交换的相关文件中的事态发展感到意外，当时中国谈判代表呼吁修改150页协议草案中全部七章的措辞。
18  中国的要求涉及方方面面，从保护美国知识产权的协议，到限制中国的补贴和汇率操纵的协议。据另一位知情人士透露，尽管刘鹤获得了与美国谈判协议条款的权力，但已经达成的协议大部分仍然是相对抽象的条款。这位人士说，当协议草案被提交给更大范围的中国官员时，有人担心某些在原则上达成的条款与中国法律相抵触，需要对法律进行复杂或无法接受的修改。
19  特别是，特朗普政府曾希望协议文本明确规定，对中国法律进行一些改动。但中方谈判代表坚称，这些改革将通过政府的监管和行政行动来实施，而不是通过全国人民代表大会的立法来巩固。
20  长期以来，外国批评人士一直嘲笑中国立法机构全国人民代表大会是共产党的橡皮图章。但推动该机构通过立法需要时间和政治资本，并可能引发高层政策圈内部不受欢迎的挑战。
21  特朗普政府拒绝撤销对中国的所有现有关税也成为一个问题，引发了中国政策圈的批评，称谈判代表们付出太多，换来的太少。
22  此举激怒了特朗普的顾问，包括美国贸易代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)。他曾多次警告总统，中国有违背协议的倾向，并敦促在协议中使用强硬的执行措辞。
23  特朗普政府的高级顾问一直在传阅一份五页的单行距打印的文件，其中详述了中国向多位美国总统做出但后来又食言的经济承诺。
24  莱特希泽在周一表示，中国对美国做出了可执行的重大承诺，但中国“有些人”反对这些承诺。
25  “双方之间存在着巨大的不信任，”普拉萨德说。
26  美国长期批评中国的人士敦促总统坚持反对他们眼中中国的强硬谈判风格，包括在最后一刻改变协议条款。
27  “在我对中国谈判策略的研究中，几乎在所有情况下，他们都认为，他们在谈判的最后阶段能获得最多的成果，”哈德逊研究所(Hudson Institute)中国问题学者、白宫中国问题顾问白邦瑞(Michael Pillsbury)说。“他们会为最后阶段做好充分的准备。”
