1  谈判人员仍在敲定协议条款，但任何协议似乎都必将涉及中国购买数千亿美元美国商品的承诺。对特朗普而言，这是必不可少的要素，将有助于减少美中之间创纪录的贸易赤字，并巩固农民及其他因贸易战受损的选民的支持。
2  但这些采购将由中国国家层面订购，且大多数将由中国国有企业实施，从而进一步加强北京当局在管控经济方面的作用，并有可能使美国的产业进一步受制于中国。
3  “看起来，这些相当简单的采购承诺安排实际上会加强而非削弱国家所有权，”代表美国最大出口商群体的全国对外贸易理事会(National Foreign Trade Council)会长鲁弗斯·耶克萨(Rufus Yerxa)说。
4  历经数月谈判之后，双方正缓步接近达成协议的目标。特朗普的首席谈判代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)和财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)周四晚和周五在北京同中方探讨了剩余的焦点问题。马努钦周五发推称，谈判一直是“建设性的”。
5  双方正努力于下周达成协议，届时中国负责协议谈判的特使刘鹤将造访华盛顿。知情人士透露，中美双方皆表示目标是在此次会晤结束时达成协议，特朗普和中国国家主席习近平可能在本月晚些时候举行签字仪式。
6  周日晚，中国财政部发布了两则公告，表示北京方面将继续暂停对美国汽车及零部件加征关税的，这些关税是去年为报复特朗普对2500亿美元中国进口商品施加关税而加征的。这些关税在双方努力达成协议期间暂停，本应于3月底恢复，但中方称，出于善意将无期限暂停这一关税。
7  财政部称，“我们希望，美方与中方一道共同努力，加紧磋商，朝着终止贸易摩擦的目标作出切实努力。”
8  美国商会执行副会长、国际事务负责人薄迈伦(Myron Brilliant)称，美中双方无疑处在“达成协议的最后阶段”。但他也表示，“仍存在有待解决的症结点”。
9  薄迈伦称，其中包括协议如何得到监管和执行，特朗普的关税有多少要取消以及何时取消。“这些因素使协议目前已敲定九成的事实变得复杂起来，”他说。
10  去年，中国进口了价值超过1000亿美元的美国商品，其中包括大量大豆。 Christopher Smith for The New York Times
11  虽然双方比过去任何时刻都更接近达成协议，但尚不清楚特朗普政府在实现关键目标方面能取得多大成功。特朗普发起贸易战的目的，很大程度上是为了调整中国经济的方向，迫使其对美国公司及投资更加开放。利用惩罚性关税作为杠杆，特朗普政府向中国施压，要求其放松对经济的严格控制，包括削减对国有企业的补贴，停止强迫在华开展业务的外国企业向中国竞争者转让技术的做法。
12  中国尚未轻易就这些目标作出承诺，部分是由于这些承诺被视为侵犯了中国的主权并削弱了中国国家权力。中方最乐意接受的，是采购美国商品，特别是会推动其经济增长的商品。
13  虽然最终的采购清单可能会有所不同，但据知情人士透露，美中双方已探讨过的产品采购涉及玉米、大豆、高粱、天然气、石油、煤炭、化学品、半导体和飞机。
14  特朗普政府视这些采购为必要之举，以加强深受贸易战打击的农业和制造业群体对总统的支持，并帮助缩小中国对美国进出口之间的差距。据知情人士表示，政府一直在制定各类清单草案，列出希望中国购买的产品。
15  最终的购买量目前还不清楚。去年12月，马努钦说中国提出购买超过1.2万亿美元的美国商品，这是双方谈判的一部分。但经济学家和中国问题分析人士警告说，美国可能难以生产和出口如此巨量的商品。
16  去年，美国仅向中国出口了1200亿美元的商品。由于美国经济徘徊在接近充分就业的水平，它缺乏在短期内增加数千亿美元出口的生产能力。美国可以将部分出口到其他国家的商品转向中国，比如将出口到欧洲的大豆转向中国。
17  但是，一项要求中国从美国购买更多商品的协议令人们担心，中国对美国的影响力可能会扩大。
18  “如果它能够通过政府命令来谈判，它也可能被政府命令取消，”能源研究公司ClearView 能量伙伴(ClearView Energy Partners)执行董事凯文·布克(Kevin Book)说。
19  如果中国同意更全面地开放市场，该协议可能会带来一波新的美国出口。例如，取消美国汽车制造商和金融服务公司必须与中国实体合作才能在中国开展业务的要求，可能会增强这些公司向中国销售产品和服务。
20  但在农业、能源和航空等其它行业，与贸易协议相关的采购将由国有实体直接进行。尽管这意味着美国公司将获得更多收入，但持怀疑态度的人士表示，这在未来也可能增加中国对美国的影响力。
21  “我们正在助长他们胁迫我们公司的能力，”美国企业研究所(American Enterprise Institute)驻留学者史剑道(Derek Scissors)表示。
22  虽然中国愿意购买更多的科技产品，但特朗普政府对中国最大的担忧之一是，它正引导一场由国家资助的行动，在科技领域取代美国。 Kin Cheung/Associated Press
23  分析人士表示，中国已经显示出根据双边关系进展来影响大宗商品购买的能力。布克说，贸易紧张局势加剧之时，中国去年对美国石油的购买量几乎为零。在今年谈判取得突破后，中国增加了对美国大豆的购买。
24  “当中国与美国发生纠纷时，中国政府关闭这个水龙头会有多容易？”耶克萨问。
25  最近发生的事件也给部分讨论中的一揽子采购计划带来问题。中国曾计划购买波音737 Max系列飞机。但今年3月初，一架波音737 Max客机在埃塞俄比亚坠毁，不到五个月后这款新机型又有一架坠毁，导致惨重伤亡，采购计划因此面临疑问。
26  上周，中国彻底暂停了该机型的适航认证，蒂尔集团(Teal Group)市场分析副总裁理查德·阿布拉菲亚(Richard Aboulafia)称此举“相当激进”。
27  “我认为这很有可能不是关乎公共安全，而是关乎贸易谈判的筹码，”阿布拉菲亚说。
28  目前尚不清楚协议最终涉及多少半导体产品的采购。半导体是笔记本电脑、智能手机和其他电子产品电路的高级元件。
29  虽然中国希望购买更多先进技术，但特朗普政府担心会让北京在下一代技术上占据上风。政府已敦促中国缩减其“中国制造2025”计划，该工业计划旨在向先进制造业和航空等尖端产业注入国家资金。
30  据知情人士透露，中国去年提出购买2000亿美元的美国半导体。北京希望直接从美国工厂的生产线购买半导体，然后在中国进行必要的封装和测试。美国拒绝了这一想法。自那以后，双方就一个更小的数字展开讨论，但目前尚不清楚协议最终会包含多少半导体采购。
31  半导体行业已公开警告称，额外的采购可能导致中国政府获得更多权力，控制中国企业在哪里购买产品。尽管这可能导致中国企业在短期内购买更多美国零部件，但他们警告称，北京方面最终可能会利用这一体系，将采购转向中国供应商。
32  目前，美国政府官员仍在努力向国会议员保证，他们的贸易协议将实现美国希望的中国经济变革，而且不仅仅要求中国进行购买。
33  今年2月，议员们追问莱特希泽该协议是否只是要求向中国出售更多商品，莱特希泽对国会说：“我不认为它应该只是一份采购协议。”
