1  随着香港深陷反对中国统治的抗议活动，北京正日益向企业界施压，要求它们站在自己一边。无论是全球企业还是本地企业都在恪守规定，它们的员工则陷入纷争之中。
2  最富戏剧性的例子发生在周五，国泰航空的行政总裁何杲(Rupert Hogg)因面临中国的压力辞职，此前该航司部分员工参与了示威活动。
3  现在，全球会计事务所也面临同样的压力。
4  “四大”——普华永道(PwC)、德勤(Deloitte)、毕马威(KPMG)、安永(Ernst & Young)——发表声明，与周五香港《苹果日报》上支持示威活动的整版广告划清界限。这则广告由几家公司的一群员工匿名签署并支付。
5  “面对荒谬与不公，我们从不畏惧，亦绝不退让，”广告写道。作为回应，普华永道宣称，该广告“并不代表本公司的立场”，并表示“我们坚决反对任何损害国家主权的行为”。
6  尚不清楚这些公司的声明是否足矣。中共控制的小报《环球时报》敦促几家公司“辞退被发现在香港局势上采取错误立场的员工”。中国大陆网民也警告它们不要“成为下一个国泰航空”。
7  金融及公司治理网站Webb-site的出版人戴维·韦布(David Webb)说，何杲的辞职“令人震惊和可耻”，并称“这是内地政府可以对香港企业施加影响的一个例证”。
8  “我认为它会让所有的CEO都小心提防，不知道自己会不会成为下一个为员工行为负责的人，”他说。
9  对香港的员工和企业而言，这意味着工作场所的紧张形势不断加剧，这或许是一种似曾相识的感觉，在谷歌和亚马逊等公司，员工们利用社交媒体和其他平台采取更积极的立场。
10  现年46岁的约瑟夫·赖（Joseph Lai，音）是一家中国制造商的员工，参加了香港周日的大规模示威活动，他说自己不再尝试让内地同事理解香港人因何不满。但他表示，他不担心如果老板发现他上街游行会发生什么。
11  “要是那样，我会再找份工作，”他说。“要是我们不来，怎么能说自己是香港人呢”？
12  中国最大的威胁也是其最大的承诺：14亿人口的巨大市场和一个虽在放缓，但增长速度仍令多数国家艳羡的经济体。对国泰这样的全球性公司而言，不许进入这个市场的后果可能不堪设想。
13  本月早些时候，中国当局禁止参与抗议的国泰员工从事任何前往中国大陆航班相关工作，并要求查看飞入或飞经其领空的员工名单。内地占国泰航空目的地的近四分之一。此外，还有更多航班飞经中国领空，如不遵守规定，可能意味着要花大代价改道。
14  其最大的股东太古集团(Swire Pacific)是亚洲最大的企业集团之一，在中国拥有广泛的利益，包括房产、饮品和贸易等领域。中国国有的中国国际航空也持有国泰相当大的股份。
15  中国对香港拥有巨大的经济影响力。根据政府统计数据，由于中国出口商利用这里对其他国家一向较低的贸易壁垒，它占香港贸易的一半。在香港的所有外国直接投资中，约有四分之一来自中国内地，如果算上从英属维尔京群岛(British Virgin Islands)等避税天堂流入的资金，这一比例可能还要高得多。香港四分之一以上的电力和大部分饮用水都来自内地。超过四分之三的游客来自中国大陆。
16  香港机场国泰航空的班机。对国泰这样的公司而言，不能进入中国大陆市场的后果可能不堪设想。 Vincent Thian/Associated Press
17  另一方面，香港对中国的重要性已经下降，但北京仍需要它作为一个金融中心。多数进入中国的外国投资都通过香港进行。中国内地企业也通过香港融资，全球投资者在香港投资了2.6万亿美元的中国企业股票。
18  北京警告，抗议活动威胁到香港未来的繁荣。周日，北京表示批准了一项进一步开放深圳经济的计划，深圳是毗邻香港的一个蓬勃发展的城市，这表明它希望加强深港之间的竞争。
19  多年来，香港的企业通过远离政治而繁荣起来。但在中国现任领导人习近平的统治下，共产党积聚了更多的权力，侵入中国人生活的更多领域，包括商业领域。自2014年被称为“占领中环”的抗议活动挑战了中国对香港的政策以来，中国政府对香港事务的兴趣越来越浓厚。
20  中国大陆的消费者和企业也凭借自己的条件而崛起，他们经常受到中国官方媒体煽动，批评外国企业似乎没有对中国表现出应有的尊重。结果是一场近乎每天不断的运动，逼迫范思哲(Versace)、蔻驰(Coach)和纪梵希(Givenchy)等公司向中国道歉，因为它们的产品和网站暗示香港是一个独立的国家。
21  在中国社交媒体平台新浪微博上，大陆网民发起了一个名为“#抵制国泰航空”的话题标签，点击量达50万次。国有的中国工商银行的分析师将国泰航空的股票评级定为“强烈卖出”，原因是其所谓的“危机管理不善”。
22  另一方面，企业在安抚中国方面做得太过火也有风险。演员刘亦菲上周公开支持香港警方时，抗议者呼吁抵制迪士尼真人电影《花木兰》(Mulan)。这部电影将于明年上映，刘亦菲将在片中饰演木兰。
23  尽管国泰航空是香港企业面临压力的最明显例子，但它绝不是第一家。
24  多年来，香港的企业一直能通过远离政治而繁荣发展。 Jerome Favre/EPA, via Shutterstock
25  7月初，在香港很受欢迎的日本运动饮料宝矿力水特(Pocari Sweat)的制造商从香港主要的电视公司、被抗议者指责亲北京的TVB撤下了广告。但在随后的两份声明中，宝矿力水特表示坚持“一国两制”原则。
26  上周，房地产大亨、房地产公司会德丰(Wheelock)及其子公司九龙仓集团(Wharf Holdings)前董事长吴光正批评抗议活动已经演变为暴力。此前，《环球时报》总编辑胡锡进攻击吴光正旗下的一家购物中心，称其允许抗议者将旗杆上的中国国旗取下并扔进大海，是在向抗议者“磕头”。胡锡进还批评这家购物中心为避免其他购物中心发生的那些冲突，就禁止警察进入。
27  四大会计师事务所面临的压力说明跨国公司也可以成为目标。
28  据众筹网站GoGetFunding的数据，上周五在《苹果日报》上刊登的员工广告是从264人那里筹集9873美元的结果。这激怒了许多中国大陆民族主义者，在网上，他们对普华永道感到愤怒，认为它对抗议活动的最初反应软弱无力。《环球时报》8月5日的一篇文章援引该公司的话说，它尊重“公民享有言论自由的权利”。报纸称其为“骑墙”。
29  这并不是四大会计师事务所的员工第一次与老板分道扬镳。2014年，在“占中”抗议期间，这些公司发布了一则广告，称抗议活动将损害香港作为金融中心的地位。员工们在《苹果日报》上发布广告回应：“嘿，老板，你的声明并不代表我们。”
30  香港备受欢迎的日本运动饮料宝矿力水特的制造商也曾陷入北京和香港示威者之间的冲突。 Lam Yik Fei for The New York Times
31  对任何公司来说，限制员工畅所欲言都很困难。但在香港，这可能成为一种必需。
32  “我觉得非常重要的一点是，任何的机构都有必要在法律的框架内，约束自己的员工不要触碰法律的底线，”位于中国中部的商业银行中原银行首席经济学家王军表示。
