1  北京——中国消费者还算活跃。
2  尽管中国经济增长放缓，而且与美国的贸易战已经对中国工厂造成打击，但中国的电商巨头阿里巴巴集团是这么说的，该公司周四公布了截至6月的季度财报。
3  阿里巴巴是一家代表中国消费者信心不断提升的公司，从这些财务业绩看，中国这个位居美国之后的全球第二大经济体的前景喜忧参半。就在一天前，中国给出了17年来最为糟糕的工业产出月度数据。出口下降（尽管7月出人意料地有所上升），而且该国的工厂生产出的商品难以卖出更高价格。
4  但阿里巴巴的财报业绩指向了增长力量。尽管增速放缓，但阿里巴巴的顾客仍在增加。中国的整体零售销售增长尽管也在放缓，但与其他国家相比，仍很强劲。
5  “问题一直在于：尽管整体经济面临挑战，阿里巴巴由消费驱动的业务如何实现持续的强劲增长？”阿里巴巴联合创始人蔡崇信在电话会议中表示。
6  “我想有两点原因。这两点都是目前中国出现的长期大趋势，我们都从中受益过。第一点是人口结构，第二点是数字化的快速步伐。”
7  中国5.5万亿美元的国内消费市场，由居住在大城市以及快速城镇化的乡村新出现的3亿多中产阶级驱动，蔡崇信说。
8  对于阿里巴巴（以及随着贸易战持续，对于中国领导人）来说，问题是这股力量能持续多久，是否足以减弱其他经济不利因素。
9  阿里巴巴周四表示，营收增长42%，达167亿美元。净利润同比增长一倍有余，达31亿美元，去年同期，包括员工补偿在内的费用大幅削减了该公司的净利润。在纽约交易的阿里巴巴股价早盘上涨约3%。
10  阿里巴巴的收入与中国的零售销售额情况相一致，表明购物者仍在继续支出。官方数据显示，今年前7个月，零售额同比增长8.3%，尽管7月的零售数据只增长了7.6%，不及预期。
11   “信心多少有些提升，”瑞银(UBS)首席中国经济学家汪涛说 。“去年年底，有一堵不确定的墙。”
12  汪涛以瑞银五月份对3000名消费者所作问卷调查作为依据，该调查显示，消费者仍在购买，因为他们说自己的工资上涨，物业财富也有所上涨。“总体来说，贸易战对劳动力市场还没有造成大影响，”她说。
13  尚不清楚这会持续多久。汪涛说她相信关税仍会增加经济的不确定性，可能导致增长放缓。
14  但在电子商务领域，购物者似乎仍然感到乐观。阿里巴巴的主要对手京东就是一个好例子。周二，该公司录得9010万美元的盈利，去年同期，该公司亏损3.1亿美元。
15  阿里巴巴的强劲业绩并不只是来自于消费者增长。该公司提供数字市场，供零售商可以设立虚拟店铺，销售货物。该公司表示，其强劲业绩在一定程度上来源于算法的优化，得以更好地将买家与卖家连接起来。
16  该公司还从收取的零售商服务费用中，看到了强劲的销售增长，这是另一个积极信号。随着中国的经济新闻在去年年底时明显变得悲观，阿里巴巴高管曾表示，商家在其数字店铺中放置广告时，该公司将推迟收取更高费用。
17  该公司还以缓慢但仍然健康的速度增加顾客。在上一季度，年度活跃消费者增加六分之一，达6.74亿。增幅低于去年同期，但仍显示出消费者的网购兴趣。
18  阿里巴巴可能还从中国消费者购买意愿的转变中受益。分析人士表示，与美国的贸易战导致购物者变得更为精挑细选，许多人转而购买他们认为质量好的国产品牌。
19  “现在绝对有一个‘中国原创’的趋势，意思就是人们开始转向国产品牌，”位于上海的咨询公司中国市场研究(China Market Research)的资深分析师凯文德(Ben Cavender)说。
20  尽管阿里巴巴的几乎所有利润都是来自中国，但随着贸易战局势不断发生急剧变化，该公司股价今年也出现了大幅波动。自华盛顿与北京的谈判在5月陷入僵局后，阿里巴巴的股价蒸发了约15%。
21  阿里巴巴正在考虑在香港二次上市。这将使得中国大陆的投资者更容易将资金投到该公司，让其获得一个后备资金来源，以免华盛顿决定限制中国企业进入华尔街。
22  上周，该公司收获了一些他们不太欢迎的曝光，马拉西亚对包括阿里巴巴总裁迈克尔·埃文斯(Michael Evans)在内的几人提起刑事诉讼，原因是他们与一起数十亿美元的诈骗丑闻有关，埃文斯是前高盛(Goldman Sachs)高管。阿里巴巴表示，他们在关注事态发展。
23  蔡崇信及其他高管周四没有就这些指控置评。
