1  华盛顿——特朗普政府周二缩小了准备在9月1日起对中国商品加征关税的范围，推迟对手机、笔记本电脑、玩具及其他商品的征税，让购物者免于在返校季及节日里为更高昂的价格埋单。美股应声大涨。
2  这一举动将对某些商品加征的10%新关税推迟至12月15日， 并且完全排除了对其他一些商品征税的可能性，此时正值特朗普面临来自企业及消费者群体日益增长的压力，他们表示，不断持续的美中贸易战造成了伤害。
3  特朗普此前针对中国进口商品的关税经过精心设计，它们打击企业的方式是普通美国人一般注意不到的。但他本月宣布对价值3000亿美元中国商品加征10%的关税，意味着消费者将很快更为直接地体会到贸易战带来的痛苦。
4  周二，特朗普承认了这一点。
5  “我们这么做是为了圣诞季，”他在中午告诉记者，“免得某些关税会影响到美国消费者。”
6  自去年以来，为了达成贸易协定，特朗普一直向中国施压。这项贸易协定将会保护美国知识产权、向美国企业开放中国市场，并且让中国购买大量美国能源及农产品等等。
7  但自5月以来，谈判在几个问题上停滞，几乎毫无进展。谈判的绊脚石包括：特朗普是否会撤销该政府已经对约2500亿美元中国商品加征的25%关税，以及北京是否会将其承诺的改革写进法律。
8  总统周二作出关税影响消费者的评论前，美国贸易代表办公室宣布，尽管新关税会按照特朗普威胁的那样生效，但一些引人注目的商品不会立即加征新关税。
9  贸易代表办公室表示，在零售商有时间为他们一年中最繁忙的时期所需要的商品做好备货前，一些物品不会被加征关税，其中包括消费性电子产品、电子游戏机、一些玩具、计算机显示器、一些鞋类及服装类。
10  特朗普政府还表示，“基于健康、安全、国家安全及其他因素”，他们从关税清单上移除了一些商品。贸易代表办公室一名发言人表示，被排除在关税范围外的商品包括汽车座椅、集装箱、起重机、某些鱼类、《圣经》及其他宗教文献。
11  消息一经宣布，标准普尔500指数即攀升近2个百分点，这在一定程度上是受到零售商及计算机芯片制造商股票的提振，它们对贸易紧张关系得到缓解或恶化的迹象很敏感。
12  百思买(Best Buy)销售的许多商品都来自中国，它是标准普尔500指数中表现最佳的股票之一，在早盘交易中，该公司股票上涨超过8个百分点。纳斯达克综合指数(Nasdaq composite index)涨幅超过2个百分点。
13  官方媒体新华社报道称，周二，中国副总理、首席贸易谈判代表与美国贸易代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)及美国财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)进行了通话，三人同意两周后再次通话。
14  周二早些时候，特朗普曾批评中国没有大量购买美国农产哦，暗示关税可能会让他们行动起来。
15  “与往常一样，中国说他们会‘大大’地从我们优秀的美国农民这里购买，”他写道。“迄今为止，他们还没有实现自己的说法。可能这次会不一样！”
