1  北京——在华为首席执行官将陷入困境的公司比作一架弹痕累累的战斗机两个多月后，这家中国科技巨头表示，其1月至6月的销售额同比增长了近四分之一，这表明特朗普政府的打压行动并未让公司栽倒在地。
2  “华为没有一天停产，没有一天中断对客户发货，”华为董事长梁华周二在华为位于南方城市深圳的总部说。“尽管未来有很多困难，我们对公司的发展仍然充满了信心。”
3  不过，华为在此次与华盛顿的麻烦中也并非毫发无伤。在特朗普政府于今年5月限制该公司获得美国技术后，它在中国境外的智能手机销量大幅下滑，不过梁华说，自那以后，销量已经有所回升。
4  今年上半年的收入为580亿美元。但第二季度销售额同比增长不到13％，而第一季度的增幅为39％。华为没有在周二的新闻发布会上提到这一点，只强调了今年上半年的整体数字。由于不是一家上市公司，它可以选择性地公布财务业绩。
5  梁华还警告，今年下半年可能比上半年更具挑战性。
6  自从华盛顿方面开始加大打压华为的力度以来，该公司的未来就一直充满了不确定性。它称华为的产品容易受到中国政府的影响和干扰，已经构成威胁。华为对这些含沙射影予以否认。
7  它的命运现在与美中之间为结束长达一年的关税大战而举行的谈判纠缠在一起。随着谈判的悲喜不定，华为的业务前景也难以预料。
8  在美国官员用数月时间警告全世界使用华为设备建设下一代无线网络存在的风险之后，美国商务部今年5月将该公司列入出口黑名单，矛头直指该公司的业务。这意味着像高通(Qualcomm)和英特尔(Intel)这样的美国企业需要获得特别许可，才可以向华为出售微芯片和其他专用元件。
9  美国科技供应商立即停止向华为发货。这家中国公司的创始人兼首席执行官任正非在6月预测，今年的收入将比先前的预测少300亿美元左右。仅这一差额就比它在电信设备领域的主要竞争对手爱立信2018年全年的收入还要多。
10  不过，不久之后，一些美国科技企业决定，尽管华为被列入黑名单，但他们仍可以继续向它销售某些产品。他们的律师认为，华盛顿的限制不适用于在美国以外的地方制造的硬件，而且这些硬件不包含太多敏感的美国零部件和技术。
11  “一旦我们确定可以继续恢复大部分产品，情况真的很快恢复了正常，”芯片制造商得州仪器(Texas Instruments)的投资者关系主管戴夫·帕尔(Dave Pahl)上周在与分析师举行的电话会议上表示。
12  上个月，特朗普总统在日本与中国最高领导人习近平会晤后表示，政府将允许美国企业向华为销售更多产品，意在为达成贸易协议铺平道路。
13  然而，华为还不能放下心来。商务部尚未明确表示将如何决定谁能获得向该公司出售产品的许可。周二，在上海的美国贸易谈判代表试图再次拼凑出一份协议。
14  作为对黑名单的回应，华为的一些美国合作伙伴已经开始对其业务进行可能难以逆转的调整。电子产品制造商Flex上周表示，已经缩减了在中国向华为供货的规模。
15  梁华在周二的新闻发布会上说，华为为下一代5G无线网络供应设备的能力没有受到美国商务部限制的影响。他说，公司已经提前做好了充分的准备。
16  事实上，他说，自5月被列入黑名单以来，华为又签署了11份5G合同，使它在30个国家的合同总数达到50份。
17  梁华还说，自被列入黑名单以来，华为在中国境外的智能手机销量已有所回升。在美国商务部采取行动后不久，欧洲和其他地区的许多手机买家都回避了华为的手机，因为他们担心这些手机无法运行谷歌的安卓操作系统和其他谷歌应用程序。
18  华为在中国的手机销量一直在飙升，在这里，许多谷歌服务都遭到屏蔽。但对于世界其他地区来说，这家硅谷巨头能否获准为华为智能手机用户提供服务仍不明朗。梁华承认，为确保其消费者设备业务的健康发展，华为仍有工作要做。今年上半年，消费者设备业务占华为总收入的一半以上。
19  “如果美国允许我们使用安卓，手机这一块，我们还是把开放的安卓作为首选，”梁华说。他表示，如果美国不允许，华为有能力开发和部署自己的替代操作系统，不过他拒绝透露该公司在这一领域所做努力的细节。
20  许多年来，华为的首席执行官任正非是一个远离公众的人物，几乎从不对记者发表讲话。最近，他几乎一直出现在全球新闻媒体上，坚信他的公司不会被特朗普的攻击打垮。
21  本月接受一群意大利记者采访，任正非自豪地说，对于其产品上所谓的“弹孔”——也就是需要依赖美国部件或技术的地方——华为已经修补了70%到80%。
22  他预测，到今年年底，华为将填补90%以上的漏洞。
23  “我们现在就能够完全独立，不依赖美国而持续为客户提供服务。而且越先进的系统，我们越有能力完全独立于美国之外而生产。”
