1  但不久前的一天下午，大部分苹果摊贩却在打瞌睡而不是忙碌。苹果价格近来翻了一番，涨到1斤10块左右，人们开始改买别的东西。
2  “现在只要吃苹果的都是土豪，”卖了20多年苹果的李涛说。
3  农民工以前买得起苹果，他说。“现在太贵了，”李涛说。
4  已经在努力应对经济放缓和特朗普的贸易战的北京，如今又得操心食品价格上涨问题。不只是苹果。随着这个国家在应对毁灭性的猪瘟疫情，猪肉价格已经大涨。鸡肉、牛肉和羊肉价格也在逐步攀升。
5  除食品外，中国似乎不存在广泛的通货膨胀问题。但食品成本上涨已成为中国的热议话题。政府官员正在向全国保证食品供应充足，虽然他们在采取措施稳定物价。
6  “老百姓和经济学家通常是各说各的，”牛津大学中国中心研究员乔治·马格努斯(George Magnus)说。他接着指出，虽然整体通胀水平可能不高，但像猪肉、水果和蔬菜这类显眼商品价格的上涨可能会影响消费者的消费行为——这是中国经济的一个潜在问题。
7  5月25日在东部省份山东考察一家水果店时，就连平常很乐观的中国总理李克强脸上也露出了讶异的表情。“涨这么高啦？”在店家告诉李克强他的苹果价格去年已经涨了一倍多后，李克强说。中国官员仍在努力控制猪瘟疫情的爆发，这种病虽不会使人患病，但对猪却是致命的。为防止疫情扩散，100多万头猪已被扑杀，但疫情似乎仍在继续。当局将水果和蔬菜问题归咎于极端天气，表示价格上涨是暂时性的。
8  在忙于应付经济放缓和特朗普总统的贸易战的同时，北京现在不得不担心食品价格的上涨。不仅仅是苹果，其他水果和蔬菜也更昂贵了。 Lam Yik Fei for The New York Times
9  “水果和蔬菜的价格已引起了所有人的关注。猪肉也是，”拉博研究中心(RaboResearch)食品与农业执行董事潘晨君（音）说。
10  专家还在关注秋粘虫的扩散情况，这是一种状似毛虫的害虫，喜食稻米、高粱和玉米作物。据官方媒体报道，超过350平方英里的农作物已遭到毁坏，但其对农作物价格的影响可能要到今年晚些时候才会完全显现。
11  食品价格的上涨时值敏感时期。在与美国的紧张关系加剧之际，习近平主席已暗示将迎来一段艰难时期。周五公布的数据显示，新出现的经济上扬将开始消退，中国可能会重新陷入经济放缓。3月份，在北京方面降低今年的增长预期时，李克强总理曾坦言中国经济面临压力。
12  政府长期以来一直在担心通货膨胀。这种经济问题曾在30年前天安门广场的大规模公众抗议活动中起过作用；政府暴力镇压抗议活动的周年纪念日就在本周。1990年代通货膨胀急升曾险些令政府开放经济的努力遭到破坏。
13  目前，物价上涨似乎仅限于食品，部分原因在于中国经济形势的不确定性。今年，不断上涨的租金涨幅百分比已降至个位。工资增长放缓，失业率也在上升。在中国的工厂里，原材料和其他商品的价格似乎波澜不惊。中国汽车、钢铁和其他行业的工厂产能仍然过剩，这意味着如果价格上涨，生产可能会迅速增加。
14  “我不认为通胀对目前中国来说是一个大问题，”中国社会科学院著名经济学家余永定表示。
15  此外中国工人也没有多少提高薪水的筹码——加薪是另一个可能导致通胀的因素。随着中国科技行业在冬季和春季放缓，失业在年轻白领当中已经是一个问题。
16  根据政府数据，4月份猪肉的价格较去年上涨了14%，而食品总体价格则上涨了6.1%。 Lam Yik Fei for The New York Times
17  尽管如此，食品价格上涨还是引起了中国家庭和领导人的关注。政府统计数据显示，4月份猪肉价格同比上涨14%，消费者食品价格上涨6.1%。农业官员警告说，今年猪肉价格可能上涨70%。据官方统计数据显示，就在一周前，七种水果类型的平均价格达到每磅50美分，是过去近5年来的新高。
18  商务部发言人高峰近日表示，官方将“切实保障水果蔬菜肉蛋产品等生活必需品的市场供应。”
19  5月初，北京市经济官员表示，他们正在制定一项应急计划，以应对北京不断上涨的粮食和食用油价格。在2016年猪肉价格上涨和2017年蔬菜价格上涨时，他们发布了类似通知。
20  更高的价格开始蔓延到其他食品。猪肉价格上涨促使一些餐馆和家庭转而供应鸡肉、牛肉或羊肉，从而推高了这些肉类的价格。商人和屠宰场购买更多的牲畜，然后以更高价格出售，这也扰乱了中国的“冷链”，即把肉类从农场运到餐桌过程中的冷库和温控卡车网络。
21  目前还不清楚价格上涨是否会波及经济其他领域。前白宫经济顾问委员会(White House Council of Economic Advisers)幕僚长、现任全球咨询公司伯克利研究集团(Berkeley Research Group)新兴市场业务主席的哈利·布罗德曼(Harry Broadman)说，通胀预期可能会促使国有企业的工人要求加薪。
22  “严格来说，这不是一个经济问题，”布罗德曼说。“这是一个政治经济问题。”
23  在网上，不满情绪正在上升。凤凰财经在中国最大的社交媒体平台上进行了一项调查，要求人们选择对水果价格突然飙升的原因。选项中没有包括整体通胀的上升，因此人们在评论中补充了这一点。
24  “四个选项就是和稀泥，”一个人写道。“明明是通货膨胀。”
25  还有一些网络恶搞针对中国营养协会的新指导建议，即一个人每天应至少吃500克蔬菜和250克水果。
26  “吃不起啊！”一位评论者说。“水果贵如黄金。”
