1  中国官员于周一表示，中国经济增速降至近30年来的最低水平，与此同时，中美之间贸易紧张局势再度抬头，而持续存在的金融问题，正在对中国这个全球最重要的经济引擎之一造成越来越大的破坏。
2  中国官员说，今年4月至6月，中国经济同比增长6.2%。尽管这样的经济增长会让世界大多数国家艳羡，但它却是自1992年开始现代季度记录以来，中国经济增速最慢的一次。这标志着中国经济增速相比今年早些时候大幅放缓，当时的增速为6.4%，与10年前全球金融危机期间的27年间最低纪录相当。
3  今年3月，国务院总理李克强提出中国今年经济增长目标在6%到6.5%之间。周一公布的数据在这个范围之内。
4  但该季度的增长可能主要发生在4月和5月初，当时由于3月的减税和春季伊始的大规模基础设施支出，公众信心有所增强。贸易谈判于5月10日破裂后，特朗普总统大幅提高了对中国商品的关税，此举损害了中国国内的消费者信心。经历了本季度初的经济增长之后，政府在晚些时候对一家银行有争议的收购也可能损害金融信心。
5  月度经济数据（尤其是进口数据）显示，第二季度开局强劲，但随后放缓。“4月的经济活动确实激增，”长期研究中国经济、现任职于牛津大学(Oxford University)乔治·马格努斯(George Magnus)说。“5月发生了一些情况。”
6  这个数字也可能低估了经济放缓的程度。经济学家普遍怀疑中国最高增长数据的真实性，该数据显示的稳定性远远超过美国和其他国家的类似数据。
7  中国经济已在很大程度上依赖于政府对基础设施项目的投资。 Lam Yik Fei for The New York Times
8  中国经济的一些领域表现相当不错。最强劲的行业似乎是基础设施建设，其中大部分资金由地方、省级和国家政府机构借贷。
9  对中国经济最大的拖累在于贸易。过去30年，贸易强劲增长，但最近几个月增长已经陷入停滞。政府于周五表示，6月出口较上年同期下滑1.3%，进口下滑7.3%。
10  虽然贸易战损害了美国从中国的购买，但是欧洲和许多亚洲国家的经济疲软导致海外需求疲软的范围远不止美国。上周，新加坡出人意料地宣布，其贸易依赖型经济的第二季度折合成年率萎缩3.4%。
11  “由于全球经济正在放缓，出口也在放缓，中国经济肯定处于全面减速的趋势，”麦格理资本(Macquarie Capital)首席中国经济学家胡伟俊(Larry Hu)表示。麦格理资本是澳大利亚一家大型跨国公司的投行部门。
12  中国的问题不仅源于贸易，还源于债务沉重的金融体系。过去几周，该体系受到一系列重大冲击。
13  5月24日，中国金融监管机构接管了内蒙古包商银行，这家小型银行属于此前由金融家肖建华控制的金融帝国。肖建华两年前受到政府调查人员的监管，从此销声匿迹。监管机构试图迫使一些最大的债权人接受损失，而不是出资帮助他们走出困境，以此来让金融人士明白需要更加谨慎地做出投资决定。
14  中国金融体系中一些阴暗角落的问题也让投资者感到惧怕。中国的影子银行体系在资助房地产项目和其他私营企业方面发挥着重要作用。但最近几周，一些风险较高的投资产品管理人员一直难以向投资者支付高额利息。在某些情况下，他们甚至还难以偿还本金。
15  这些事件最近几周引发了更广泛的转变，使投资者远离风险较高的投资。机构和家庭纷纷都在把资金投给中央政府运营的更大、更稳定的金融机构。
16  大型国有银行将大部分贷款发放给了国有企业。这种长期趋势损害了房地产市场和广大私营部门。
17  北京的一家二手车经销商。中国的汽车销量大幅下滑。 Lam Yik Fei for The New York Times
18  监管机构一再敦促大银行向小型企业和私营部门提供更多贷款，李克强总理7月2日再次强调了这一点。但到目前为止，这些劝告的效果有限。银行贷款官员担心，向陷入困境的私人企业提供大额贷款，可能会使他们受到指责，甚至因腐败被调查，而随着经济减弱，这些私营企业还会拖欠贷款。
19  香港投资和经济研究公司东方资本研究公司(Orient Capital Research)董事总经理兼创始人安德鲁∙科利尔(Andrew Collier)表示，包商和影子银行系统的问题曾引发金融市场的恐慌，但至少到目前为止似乎已被遏制住。
20  “中国中央银行正在密切关注，眼下将采用不声张的方式避免任何不可靠的金融骗局，”他说。
21  经济学家正在关注其他潜在的警告信号，比如通胀。官方统计数据显示，价格上涨一直很平缓。但中国很多人却抱怨说，实际生活费用在迅速上升，特别是食品，还有租金和其他日常开支。
22  今年的工业生产有所减弱，私营部门投资也是如此。随着买家努力寻找便宜投资，但卖家一直不愿降价，住房销售出现放缓。尽管上个月有迹象表明，消费者对购买豪华汽车的兴趣可能最终趋稳，但汽车工厂却因销售疲软而大幅减产。
23  长期的贸易战促使许多跨国公司寻找将供应链转移到其他地方的方法。但许多人仍继续在中国投资，以供应中国自身市场以及其他市场，特别是在亚洲。
24  “无论出现什么情况，中国政府都将继续致力于营造更加稳定、公平、透明、可预期的投资环境，”商务部发言人高峰在上周四的例行新闻发布会上说。
25  他后来还说“中国并没有出现大规模的外资撤离情况”。
26  但就目前而言，由于中国政府在向基础设施投入大量资金，经济在相当程度上仍持续运行。中国正在建高铁、巨型公路桥梁、港口和其他设施，以将规模更小也不太富裕的城市与全国其他地区连接起来。
27  这种基础设施正使得中国哪怕最贫穷和最偏远的一些地区也能方便地做生意和出行。但银行家和经济学家担心，其中某些投资是否能收回成本。
28  “商业基础非常薄弱，”马格努斯说，“就这种信贷推动的基础设施支出而言。”
