1  江苏省金湖县政府周五称，145名儿童接种了去年12月已过期的口服小儿麻痹疫苗。据国有新闻媒体报道，这些儿童的年龄在3个月到4岁之间。
2  在网站公告中，金湖县政府称，这起事件暴露了“有关部门玩忽职守、监管失灵”。
3  根据公告内容，该县纪委正在调查包括副县长在内的当地高级官员。
4  根据金湖警方信息以及在热门社交媒体工具微信上广为流传的视频，周五，数百名愤怒的父母聚集在县政府门口，其中一些与警察发生肢体冲突。
5  数十名示威者围住县委书记，高喊：“打他，打他。”
6  “我们没有人想打书记，但可能有人情绪比较激动，”一位姓孙的妈妈说，她尝试过通过官网查找她一岁的儿子注射的三支疫苗的信息，但没找到。“我们就想他给我们一个说法。”
7  孙女士称，当地警察警告过她，不要接受采访，“特别是外国媒体的采访”。“我再也不敢相信中国的疫苗了，”她说。
8  金湖的抗议活动给执政的共产党带来了又一个挑战。中国日益壮大的中产阶级、该党的重要支持者，正因为食品安全、空气污染和公共卫生等问题未能得到解决而越来越沮丧。在一个许多夫妇只有一个孩子的国家，疫苗安全问题尤为敏感。
9  去年夏天，在传出中国各地几十万儿童接种了白喉、破伤风和百日咳假疫苗的报道后，父母们一片哗然。政府后来给涉案疫苗制造商长春长生生物科技公司处以破纪录的13亿美元罚款。
10  习近平主席誓言彻查去年夏天的假疫苗事件，称中国决心整顿这个行业。
11  但即便疫苗丑闻频发，几乎没有几人受到犯罪指控，批评人士因此指责政府的应对不力。被证明造假的企业往往在道歉或缴纳小额罚款后便可全身而退。
12  即便是因生产劣质产品被政府点名批评之后，几家大型疫苗制造商获准继续运营。抗议的父母往往受到压制或拘留。
13  在周六的公告中，金湖县公安局称，三名男子因“寻衅滋事罪”被拘留。他们称，非接种过期小儿麻痹疫苗儿童家长的人员“借机滋事，造谣蛊惑，煽动人员聚集，围堵政府大门，堵塞道路交通，扰乱公共秩序”。
