1  华盛顿——特朗普总统周五说，他尚未同意取消对中国商品加征的任何关税，如果达成协议，他不会取消对价值3600亿美元商品加征的全部关税。
2  总统的这番言论是在白宫内部分歧明显化一天后作出的。特朗普政府正在就为达成贸易协议需要做出多少让步的问题进行辩论。达成协议将有助于解决世界上两个最大经济体之间持续了一年多的贸易争端。
3  美国和中国官员已同意，如果达成初步协议，双方将各自取消一部分对对方商品加征的关税。
4  据知情人士透露，美国官员讨论过取消9月1日开始对中国的食品、服装、割草机和其他总价值逾1000亿美元的产品征收的关税。但会继续保留对至少2500亿美元的中国进口商品加征的关税，以及在12月加征新一轮关税的可能性。
5  中国政府周四表示，作为任何协议的一部分，双方已承诺取消部分关税。但并不是所有白宫内部人士都支持这个方案。特朗普一些更为鹰派的顾问力劝他，不要把取消关税放进“第一阶段”的贸易协议中，除非中国承诺做出迄今为止一直不愿做出的重大让步。
6  特朗普周五示意，尽管中国希望取消所有关税，但他并无此意。
7  “他们希望取消——我还没做出任何同意的表示，”特朗普在离开白宫之前对记者说。
8  “中国希望取消一部分，而不是全部取消，因为他们知道我不会那样做，”他说。
9  美国股市周五开盘时走低，总统发表这番话后，股市进一步下跌。不过标准普尔500指数收盘时略有上升。股市在最近的交易日里变化都不大，周五也如此，但这些尽管不大的涨幅已将股市推到了创纪录的高位。
10  分析人士推测，随着中国符合了一定的条件，比如向外国公司开放市场，从美国购买价值数十亿美元的农产品，以及采取行动履行尊重美国知识产权的承诺，美国会逐步取消加征的关税。
11  据了解相关计划的人士透露，白宫顾问们正在考虑取消现有关税的不同策略。一个选项是在开始的时候取消较多的关税，但建立一个迅速恢复关税的机制，以防中国不履行尊重美国知识产权、向外国公司开放市场、从美国购买价值数十亿美元农产品承诺。另一个策略是，开始时大部分关税都不取消，随着中国履行某些承诺一段时间后，再取消更多的关税。
12  关税已给农民和制造商带来了痛苦，特朗普较为温和的顾问警告他，关税继续下去可能会在他竞选连任时，带来政治上的不利。但特朗普的鹰派顾问们则力劝他继续征税，直到中国同意对其经济做法做出更重大的改变，比如终止对国内企业的国家补贴。
13  美国官员周四表示，中国宣布的“双方已达成协议，如果达成第一阶段协议的话，将取消一些关税”的说法是正确的。白宫国家经济委员会(National Economic Council)主席拉里·库德洛(Larry Kudlow)曾对彭博新闻社(Bloomberg News)说，“如果有第一阶段贸易协议的话，里面会包括关税协议和让步。”
14  当天晚些时候，特朗普的贸易顾问之一彼得·纳瓦罗(Peter Navarro)表示，现在谈取消关税为时尚早，总统还没有做出决定。在这个问题上存在内部分歧的进一步迹象是，纳瓦罗周五向部分媒体发了一封电子邮件，他在邮件中流露了不满，说有关取消关税的最初报道是“中国政府里的宣传者”引发的。
15  “这种说法完全是错误的，”纳瓦罗说。“没有这样的协议。”
16  中国已经明确表示，如果不取消部分关税，就不会同意贸易协议。但是，如果取消关税，特朗普则会受到政治对手的批评，尤其是在美国没有得到任何重大让步作为回报的话。目前正在讨论的贸易协议要求北京购买更多的农产品，开放某些市场，并采取更多措施保护美国的技术和知识产权。但协议不会解决对中国经济做法的一些更大担忧，包括中国对产业提供补贴的一贯做法，这让中国的企业能够快速增长，并以更低的价格出售产品。
17  周五，来自纽约州的参议员查克·舒默(Chuck Schumer)敦促总统继续对中国施压，舒默是参议院民主党少数派领袖、中国长期以来的批评者。
18  “特朗普总统不应该向中国屈服，除非我们得到一些重大的回报，”舒默在Twitter上说。
19  目前仍不清楚可能在何时何地签署协议。
20  白宫官员此前的目标一直是，把原定于本月晚些时候在智利举行的亚太经济合作组织(APEC)峰会作为特朗普和中国国家主席习近平会面并签署协议的场所。但智利政府由于国内政治动荡，取消了峰会，计划因此落空。
21  特朗普曾说，如果与习近平举行签字仪式的话，他希望地点选在美国。他暗示艾奥瓦州或“农业地区”的某个地方是首选。
22  “仪式将在我们的国家举行，”特朗普说。
23  不过，总统也表示，达成协议并非板上钉钉的事，并仍像以前那样坚称，中国对达成协议的兴趣比他的大。
24  “我从来不喜欢在做成之前谈论事情，”特朗普说。
