1  特朗普周三表示，中国正在经历57年来“最糟糕的一年”。这比他上周估计的61年少了几年，比他上月宣称的35年多了几十年。时报就此展开了事实核查，以下是我们的发现：
2  特朗普说了什么？
3  “我们向中国征收了数百亿美元的关税。价格没有上涨，或涨幅很小。中国已为其中一大部分买单，要我说是全部。中国现在正经历57年来最糟糕的一年。”
4  特朗普说得对吗？
5  不对。
6  首先，截至8月28日，对华进口商品关税已上升到270亿美元。但最近一些研究表明，这些成本是由美国公司和消费者，而非中国承担的。分析人士估计，贸易战将使美国家庭平均每年损失约460美元。
7  至于中国“最糟糕的一年”，特朗普最有可能指的是经济增长。与去年同期相比，中国的国内生产总值增长了6.2％，这是自1992年以来的最低水平，即27年以来的最低，而不是57年。
8  50至60年前，中国处于文化大革命和大跃进的动荡之中。从1953年到1978年，中国政府报告平均年增长率为6.7％，但分析师质疑这一数据的有效性。经济合作与发展组织(Organization for Economic Cooperation and Development)估计，在此期间，中国经济实际上以4.4％的年增长率增长。
9  其他指标也没有体现出50年来的低点。7月，中国工业生产增长仅为4.8％，这是2002年2月以来的最低水平。8月，中国的货币兑美元汇率跌至11年来的最低点。公开职位与求职者的比率则是2014年以来的最低水平。
10  7月30日，特朗普曾准确地将中国经济增长描述为“27年来最差”，不过此后，他开始自由安排中国历史。8月9日，特朗普表示中国经历了35年来最糟糕的一年，他对该数字的估计在8月18日减少到27年，又在8月20日增加到54年。这个数字在上周五甚至扩大到了61年。
