1  北京——当猪肉供应不足时，北京会动用这种中国人最喜爱的肉类的战略储备，听起来仿佛是全国各地的秘密地窖里有堆积成山的香肠、培根和排骨。
2  具体情况有些出入。但中国的确有猪肉储备，基本上是肉食版的“战略石油储备”(Strategic Petroleum Reserve)，后者使美国在紧急情况下有充足的石油。如今，由于一场在生猪中肆虐的流行病，中国的猪肉价格飞涨，政府一直在动用储备增加对消费者的供应。
3  同美国的贸易战更是雪上加霜——中国的报复性关税已使得美国进口的食品和农产品更加昂贵。在两国谈判代表本周于华盛顿会晤举行另一轮贸易谈判之际，买菜成本的急升，加大了北京达成协议的压力。
4  上个月，在10月1日新中国成立70周年纪念日前，全国储备向市场投放了3万吨猪肉。1月份春节来临前释放过一批9600吨的储备。地方政府也动用了储备。
5  中国肯定不是唯一大规模储备食品的国家。加拿大魁北克省有著名的枫糖浆储备。直到不久前，美国还有国家葡萄干储备。
6  但没错，战略猪肉储备的想法会引发一些疑问。我们来逐一解答。
7  为什么中国会有猪肉储备？
8  这一制度建立于20世纪70年代末，中国正要开始摆脱经济困境之时。毛泽东政府自50年代起一直设立粮食、盐和糖的紧急储备，作为计划经济的一部分。随着中国引入市场改革，储备成为控制价格波动的手段，并且不仅有猪肉，也有牛肉、鸡肉和羊肉。
9  除最近的猪肉部署外，9月初，中国还曾向市场投放2400吨牛肉和1900吨羊肉。
10  在北京一个肉类批发市场，顾客们在查看各种产品。 Gilles Sabrié for The New York Times
11  有多少猪肉？
12  确切数字是国家机密。不，我不是在玩笑。
13  不过官员也曾给过一些暗示。储备的部分意义在于心理层面。如果太过保密，就失去了让人们确信供应充足的力量。
14  在1996年的一篇文章中，隶属于政府的中国食品有限公司负责国家猪肉储备管理的一名官员写道，官方储备从最初的2万吨增长到了20万吨。研究人员称，2000年初，这一数字略有下降。但到2011年似乎已经恢复，因为在一场传染病疫情使猪肉价格屡创新高时，中国商务部表示国家储备了约20万吨猪肉。
15  当然，大的问题在于，这些储备是否足以对价格产生实质性影响。中国每年消费近5000万吨猪肉，占全人类每年猪肉食用量的近一半。所有这些基本上均来自中国国内养殖的生猪。
16  但分析人士估计，随着生猪感染非洲猪瘟死亡，为控制疫情蔓延被扑杀，或根本没能出生，今年中国的养殖量已经比去年减少了40%。投资银行杰富瑞(Jefferies)的分析师预测，中国今年的猪肉产量将比去年降低30%，减少1600万吨。
17  在这些数字面前，即便20万吨的肉类紧急储备似乎也是杯水车薪。
18  猪肉都储存在哪里？
19  中国的中央政府在全国各地设有十几个仓库，每个仓库可存放约一万吨冷冻生猪肉。私营和国有公司也和当局合作管理国家和地方的猪肉储备。
20  这些公司大多将猪肉存放在无标记的郊区仓库中，在那里，猪肉保持着国家规定的温度，即零下18摄氏度或华氏零度以下。2013年，山东省东部一名记者就得以见到一个这样的设施，那里的1500吨猪肉存放在一扇上了双锁的门后面。仓库的保安员穿着八层衣服。
21  不过严格来讲中国的猪肉储备并不只包含肉。从上世纪90年代开始，政府也在储备生猪。
22  2007年，山东的记者走访了一个为省级储备肉基地饲养猪的养殖场，他们发现成千上万的猪在听起来像是优美的田园环境中四处活动：“猪舍周围植被茂密，绿树成阴，猪舍高大宽敞，冬天有供暖，夏天有换气扇。”
23  然后是云南，一个以火腿闻名的西南省份。那里的地方政府去年表示，除了13.2万头生猪和400吨冷冻猪肉外，还储存了3000吨火腿。
24  北京某批发市场电子广告牌上的每日猪肉价格。 Gilles Sabrié for The New York Times
25  战略储备猪肉的味道如何？
26  显然，还不错。
27  政府要求储备猪肉每年更换三次，这意味着每一块肉都不能保存超过四个月。
28  最近，在中国的社交媒体平台微博上，一名用户写了一篇题为“今天我买了国家储备肉”的帖子。
29  这位名叫张洲的用户写道，该猪肉是在当地超市找到的。它被标记为“4号肉”，这是政府对猪腿肉的编码。他说，这块肉比他在同一个肉柜台里找到的“非储备猪肉”便宜，所以他试了一下。
30  “肉质还可以，闻起来也没什么邪味怪味，”他说。“是完全可以食用的肉。”
