1  “华为很危险，”特朗普说。然后，几乎是同时，他又补充道：“华为有可能被纳入一项贸易协议。如果我们达成协议，我可以想像华为会以某种形式或作为贸易协议的某部分被包括进来。”
2  上周末在日本，特朗普似乎选择了贸易而不是国家安全，暂停了美国企业向华为供应设备的禁令，因为他希望与中国国家主席习近平达成一项贸易协议。在未提供任何细节的情况下，他宣布，美国企业可以在不会造成“重大的国家紧急问题”的情况下向华为出售产品。
3  就在他做此番表述的同时，美国国务卿迈克·庞皮欧(Mike Pompeo)过去几个月前往世界各国，警告美国的盟友华为构成了极其严重的安全威胁，并要求他们将该公司排除在外。
4  佛罗里达州共和党参议员马尔科·卢比奥(Marco Rubio)在Twitter上称，特朗普的逆转是“一个灾难性的错误”，“将破坏他领导的政府对该公司威胁警告的可信度，以后不会有人重视这些警告了”。（今年早些时候，特朗普对中兴采取了同样的做法，先是下禁令，然后再取消以安抚中国人）
5  特朗普可能认为华为既“危险”，又可以作为贸易战的棋子，但事实上，它可能完全是另外一回事。
6  华为是对美国在未来无线技术主导地位最大的、长期的竞争威胁。而美国却不幸地——甚至可以说是可耻地——落在了后面。
7  无论美国怎么阻碍华为——而且特朗普的最新立场只会加速它的崛起——都不会改变一个笼罩在双方对话之上的基本问题：美国需要一个有意义的战略，引领世界新一代无线技术——一个面向未来网络互联的曼哈顿计划(Manhattan Project)。
8  并不是只有我这么说。
9  今年4月，就在调查俄罗斯干预选举的特别检察官罗伯特·S·穆勒三世(Robert S. Mueller III)的报告引发轩然大波之际，还有一份令人担忧的政府报告被发表出来，但基本上被无视了。
10  这份报告由防务创新委员会(Defense Innovation Board)起草。该委员会由商界领袖和学者组成，为国防部提供咨询。报告对美国在5G方面的作为提出了严厉批评。
11  “在未来十年，5G的领导者将获得数千亿美元的收入，在无线技术领域创造广泛的就业机会，”该委员会写道。这个委员会包括字母表(Alphabet)董事会主席埃里克·施密特(Eric Schmidt)、领英(LinkedIn)创始人里德·霍夫曼(Reid Hoffman)以及阿斯彭学会(Aspen Institute)的前任首席执行官、作家沃尔特·艾萨克森(Walter Isaacson)在内的科技界大人物。
12  “拥有5G的国家将拥有很多这类创新技术，并将为世界其他地区制定标准，”该委员会写道。
13  它还明确加了一条：“这个国家当前看来不大可能是美国。”
14  这样的预测并不奇怪。没有一家美国公司制造传输高速无线信号的设备。华为显然是该领域的领导者；瑞典公司爱立信(Ericsson)排在第二，距第一很遥远；芬兰公司诺基亚(Nokia)位居第三。
15  鉴于委员会极其直白地评价了美国的创新匮乏，并称在美国推出5G最大的障碍之一正是五角大楼，国防部允许这份报告发表本身就已经有些意外。
16  委员会表示，成功搭建网络所需的宽带频谱不是为商业用途、而是为军方预留的。
17  为实现最佳的性能，5G需要人们所说的低频段频谱，因为它的信号传输比高频频谱远。信号传输越远，所需部署的基础设施就越少。
18  在中国甚至欧洲，政府已为5G预留了低频段频谱，这使得在他们国家全面实现高速无线连接效率更高、成本更低。而在美国，低频段频谱是为军方预留的。
19  由此产生的差异是显著的。谷歌为委员会做了一项实验，将5G信号传送器放置在72735座塔和屋顶上面。使用高频段频谱时，传送器仅以每秒100兆比特和每秒1千兆比特的速度，分别覆盖了美国11.6和3.9%的人口。而若同样的传送器可以使用低频段频谱，则每秒100兆比特和1千兆比特的速度可分别覆盖57.4%和21.2%的人口。
20  伦敦的一个5G广告牌。 Suzie Howell for The New York Times
21  换言之，美国现已部署的商用5G通信频谱，导致5G传输速度比起其他所有地方都要慢很多，推出成本也更高昂。
22  这是抑制商业发展的因素，明显令美国处于不利地位。
23  这一频谱挑战给制造商造成了负反馈环，这或许可以解释为何尚未有主要美国科技公司加入这场争夺。但由于特朗普总统发布了禁止向构成国家安全威胁的公司采购设备的行政令——这其中包括华为，美国公司扩展5G网络的能力受到了威胁，特别是在农村地区。
24  由于选择有限，像AT&T和威瑞森(Verizon)这样的美国电话公司最终可能得寻求自行制造传送器。
25  赢不了5G竞赛是会有后果的。“如果中国在5G基础设施和系统领域领先，那么未来的5G生态系统可能一直都将使用内置的中国元器件，”防务创新委员会写道。“这将给今后美国国防部行动和网络的安全性构成严重威胁。”
26  委员会的建议之一是让国防部分享它的低频段频谱，以加快美国5G技术的商业发展。
27  分享频谱本身虽然伴随安全上的挑战，但委员会也提出了可能会有的一些独特的、意想不到的益处：“通过让军用数据通信“隐藏在普通的场景中”，使通信变得更难看到并隔离开来，政府和民用的整合可以提供一层安全保障。同时，由于对手可能在同一频段上运行，它可能会阻止他们对这个范围进行干扰。”
28  这并不等于说华为不构成国家安全威胁，如果中国政府未来要用它来监视外国敌对势力的话。（虽然值得一提的是，没有任何美国机构公开出具过证据，表明这家公司的硬件曾被这样使用过——目前还没有。）
29  同时这也不是在为华为盗窃知识产权的行为开脱，该公司在这方面的劣迹已有详细的记录。
30  不过分享频谱应该只是个起点。政策制定者必须明白，美国的这一市场当前没有按应有的方式运转，特别是当中国这样的国家行为者正在支持华为这类企业之际。
31  如果美国要领导全世界，那么华盛顿需要认真思考一下它给企业提供的激励措施——不仅是在我们仍领先的研发方面，也在于我们的国家利益所要求控制的技术制造方面，以及哪些并购行为是在可允许的范围内。
32  2月底的一个早晨，特朗普发了一条推文：“我想让美国通过竞争胜出，而不是禁止目前更先进的技术。”
33  这是一项值得追求的目标，也是可以实现的目标。但它需要不止于贸易协议或黑名单这种“创可贴”式的解决方案。它需要一项新的战略。
34  也许我们能赶在6G到来前制定出来。
