1  这份总统合同是华为在捷克根基深厚的最明显象征。长期以来，中国一直将捷克视为其在整个欧盟利益的跳板。
2  因此，当捷克政府的网络安全机构于去年12月发布指令，警告华为构成潜在的国家安全威胁时，华为的管理层感到震惊——泽曼也是如此，他与中国关系密切是出了名的。华为威胁要进行法律和经济上的报复。泽曼指责自己的情报机构——包括被称为Nukib的网络安全机构——使用“肮脏的伎俩”。
3  在捷克共和国发生这一出人意料的冲突之际，已卷入中美贸易战的华为在欧盟国家遇到了越来越严重的问题。多年来，华为一直在努力打入欧盟国家市场。就在Nukib发布针对华为的指令数周后，波兰当局于今年1月在华沙以间谍罪逮捕了华为的一名员工。
4  近期最重要的问题是，将由哪些公司建设第五代无线技术5G的基础设施。美国官员将这项技术视为国家安全问题，并采取了积极行动限制中国企业，尤其是华为的作用。
5  正在中欧访问的美国国务卿迈克·庞皮欧(Mike Pompeo)周一在布达佩斯发表讲话时警告，“华为网络中存在的风险——这是对他们的人民、对丧失隐私保护构成的真实风险。”
6  2016年，捷克共和国总统米洛什·泽曼（右）在布拉格会见了中国国家主席习近平。 Rene Fluger/Czech News Agency, via Associated Press
7  华为已经在传统的美国盟友德国和英国那里遇到了问题。然而，几乎没有人预料到，针对该公司最直接的行动来自捷克共和国。泽曼一直在寻求中国投资，并计划今年春天第五次访问中国。Nukib的指示激怒了总统，并对捷克政府造成了影响。
8  Nukib负责人杜尚·纳夫拉蒂尔(Dusan Navratil)在接受采访时表示，5G的风险很高，因为它“将改变整个社会的运作方式”。尽管公众可能认为5G只是下载速度更快的问题，但该系统的设计初衷远不止于此，它以一种在10年前还无法想像的方式，将我们驾驶的汽车乃至我们所去的医院等一切事物联系起来。
9  纳夫拉蒂尔说，Nukib处罚华为的原因之一是中国的《国家情报法》。这部法律于2017年通过，要求中国企业无论在哪里开展业务，都要为这个威权国家的情报工作提供支持、帮助与合作。他拒绝讨论机密情报，不过给出了一个类比。
10  “想像一下，有一家餐厅的卫生条件非常糟糕，”纳夫拉蒂尔说。“监管这家餐厅的机构没有证据表明有人因此生病或死亡。但是这样你就应该在那里吃饭吗?”
11  由于该机构的行动，华为在捷克共和国的业务可能会受到重创。该指令不影响手机等消费产品，但旨在严格限制华为在5G领域的作用，并阻止华为向被视为对国家安全至关重要的公共和私人实体供应设备。
12  “这是我们第一次发出这样的警告，”纳夫拉蒂尔说。
13  此后，捷克卫生部和司法部宣布，它们将不再履行从华为购买服务器的现有合同。该国最大的汽车制造商斯柯达(Skoda)在华为接受新网络指令要求的安全审查期间，暂时停止了它对项目的投标。
14  甚至华为与总统办公室的合同也在审查之中。
15  华为方面也一直在反击。上周，该公司威胁要对这家网络安全机构提起诉讼，并施以经济报复。该公司还加强了对一些议员和其他政治精英的游说活动，包括上个月该公司在中国接待了一个捷克代表团。
16  “我们不能贸然行事，”捷克网络安全部门负责人纳夫拉蒂尔在谈到该国与华为的关系时说。 Vaclav Salek/CTK, via Associated Press
17  “中国人认为他们领先众人一到两年，他们把这个看作是让他们慢下来的努力，”参与那次访问的捷克共产党官员雅罗斯拉夫·罗曼(Jaroslav Roman)说。“他们想让我们知道，如果这种歧视继续下去，将会带来后果。”
18  华为管理人员认为，相关的中国情报法遭到刻意误读，许多西方专家对这种说法持有异议。
19  但鉴于泽曼一直如此热切地在两国之间建立经济纽带，让许多企业领导人和立法人员最为担忧的，是经济报复的威胁 。其中一例是近年来一直专注中国市场的捷克第一大公司PPF集团。
20  它的家庭贷款业务拥有约1500万中国客户，这对中国而言并不多，但对这家捷克所有的公司却甚为重要。PPF还是捷克最大电信供应商O2的控股方，并在安全机构发布警告之前，与华为签署了关于未来项目的谅解备忘录。如今，这也要接受审查。
21  PPF集团旗下的消费者借贷公司捷信集团(Home Credit)董事会成员梅恺威(Mel Carvill)称，中国负责家庭贷款业务的监管机构尚未对该公司采取任何行动。
22  “当然，如果两国关系恶化，事情可能会变得难办，”他说。
23  就华为方面而言，华为管理层对于其在捷克共和国的地位非常自信，以至于6月份，他们决定推动捷克进行关于参与关键基础设施的安全审查——此举可能是该网络机构决定对这家中国公司进行更严密调查的原因之一。
24  “他们做过头了，”位于布拉格的智库欧洲价值(European Values)负责人雅各布·扬达(Jakub Janda)说。
25  扬达说，尤其令人担忧的是，替华为工作的几十名技术助理，他们可以毫无限制地访问移动合作伙伴收集的所有数据。
26  华为在华沙的办公室。该公司威胁要对捷克的网络安全机构提起诉讼，并进行经济报复。 Maciek Nabrdalik for The New York Times
27  与涉及俄罗斯人被控在捷克共和国从事间谍活动的情况不同，扬达指出，出于外交原因，对于中国间谍活动的担忧处于缄默状态。还没有中国人在捷克因间谍活动被控。
28  正当华为尽力在捷克共和国重新立足之时，1月份该公司在波兰的高管被捕之后，华为发起公关反击。上周，华为在波兰发布新闻稿，警告称如果华为被排除在波兰市场外，通信服务费用将上涨300%。
29  与此同时，华为还承诺斥资数亿元打造一个新的网络安全中心，以此寻求缓和波兰的安全顾虑。它还主动向波兰政府提供了访问华为源代码的权限，以此证明，其设备没有给中国的情报服务留“后门”。
30  然而，一些专家已表示，鉴于代码可以经常更新或更改，这样的姿态是空谈。
31  对于捷克网络机构负责人纳夫拉蒂尔而言，安全官员所面临的问题既显而易见又颇为紧迫。
32  “我们是个主权国家，我们有权表示什么关乎我们的安全利益，”他说。如果北约(NATO)或欧盟能提供一些具体指导，他说，会有所帮助，因为这样会赋予小国更大的力量采取行动，而不担心被报复。
33  这似乎不会在短期内发生。
34  “考虑到风险之大，”纳夫拉蒂尔说，“我们不能贸然行事。”
