1  近几个月来，由于将多达100万名维吾尔族和其他少数民族穆斯林关押在中国西北部新疆地区的大型拘禁营中，中国遭到人权组织越来越多的谴责。
2  但为了避免让中国感到不安，特朗普政府刻意没有在贸易谈判中提起这个话题，他们认为，在达成唐纳德·特朗普总统所说的可能是“有史以来最大的一笔交易”过程中，这样做会构成阻碍。
3  通过对价值2500亿美元的中国商品征收关税，白宫在经济层面上获得了巨大的谈判资本，但特朗普政府拒绝动用这些资本来迫使中国改变对维吾尔人的政策。他们还放弃了对据信参与镇压西北地区穆斯林的中国官员实施经济制裁。
4  去年秋季，美国一度几乎就要对中国高层人物和企业实施制裁，但据三名美国官员透露，一些政府官员称这么做可能会破坏与北京的贸易谈判，这些想法随即被放弃。
5  在没有参与贸易事务的美国官员中间，中国的压迫行动正在引发越来越多的愤怒。周五，国防部负责印度洋太平洋太地区安全事务的助理部长薛瑞福(Randall Schriver)在新闻发布会上表示，五角大楼对“大批中国穆斯林被关押在集中营内”表示极其关切，他称最多可能已有300万人被拘押。
6  对制裁措施的探讨已通过跨部门流程，国务院和国家安全委员会(National Security Council)官员均已对行动表示过声援。但这些措施在财政部未能通过，因为一些高级政府官员认为应在贸易谈判期间将其搁置。制裁措施本可依据《全球马格尼茨基法案》(Global Magnitsky Act)进行，该法案允许行政部门动用经济和旅行惩罚措施，对外国官员违反人权的行为予以制裁。
7  财政部发言人拒绝置评。
8  据美国官员透露，12月份，在特朗普和中国国家主席习近平在阿根廷20国集团会议的牛排晚宴上举行谈判之后，政府决定搁置拟议的制裁措施。两位领导人当时设定3月1日为达成广泛贸易协议的最后期限，美国官员于是决定制裁措施可以等到该截止日期后实施。但贸易谈判未能在该日期前达成协议，至今仍在进行。
9  维吾尔族是以逊尼派穆斯林为主的突厥语群体，是新疆最大的少数民族。中国此前一直在对其进行打压。几十年来，许多维族人憎恨中共的统治，称中国官员压制他们的文化和宗教，并存在普遍的歧视。
10  北京当局官员称，他们担心恐怖主义思想已在维族人中间生根，并援引近年暴力事件的频发为据，特别是2009年新疆首府乌鲁木齐发生那场死伤惨重的暴乱。庞大的拘禁计划旋即开始实施，主要是在陈全国的主导下进行。此人于2016年成为新疆党委书记，此前曾任西藏自治区党委书记。
11  在穆斯林占多数的国家中，只有土耳其曾强烈谴责过新疆近期的大规模拘禁和监视行动，虽然安哥拉方面与中国仍保持着强有力的经济关系。
12  “北京当局还没有明显改变它在新疆的政策，”人权观察组织(Human Rights Watch)中国区主任芮莎菲(Sophie Richardson)说。“所以美国理应继续实施制裁。”
13  活动人士正在做最后一搏，呼吁美国官员将新疆的人权危机插入到贸易谈判当中，或实施制裁措施以迫使中国结束在该地区的迫害。
14  特朗普政府一直着眼于与中国建立公平的经济竞争环境，利用关税迫使北京降低贸易壁垒，并对美国企业加大市场开放力度。诸如人权这样的敏感话题一直被搁置一旁，以期达成可使美国经济受益的协议。
15  理查森说，这两个问题是相关的，对于那些已知在支持拘禁中心或向新疆提供技术用于庞大电子监控系统的中国公司，政府应该限制美国企业与它们做生意。在面积占中国领土六分之一的新疆，这种监控系统已经无处不在。
16  “对于以这种或那种方式参与新疆镇压行动的中国企业，还有审查的空间，”她说。“全球市场需要认真审视。”
17  对参与或支持镇压维吾尔人的公司进行打击的想法，罕见地得到了两党支持。自2018年以来，民共两党国会议员一直在敦促白宫和相关机构对涉及新疆的中国企业实施制裁和贸易限制。
18  在华盛顿一场关于制裁政策的会议场外，抗议者敦促财政部官员对涉及新疆人权侵犯行动的中国官员采取行动。 Gabriella Demczuk for The New York Times
19  国会议员对政府的不作为深感不满。上个月，43名参众议员联名致信美国国务卿迈克·庞皮欧(Mike Pompeo)、商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)和财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)，要求采取强硬措施。
20  如果在这项两国之间具有历史意义的正式贸易协议中没有提及新疆问题，可能会招致两党人士的强烈批评。
21  “光是嘴上说还不够，”佛罗里达州共和党参议员马尔科·卢比奥(Marco Rubio)在一份声明中说。“特朗普政府是时候对中国官员实施有针对性的制裁了，包括参与政府镇压政策的陈全国。”
22  众议院议长、加利福尼亚州民主党人南希·佩洛西(Nancy Pelosi)敦促特朗普政府将维吾尔人问题纳入到贸易谈判中。
23  “政府必须表现出道德上的勇气，利用其经济影响力，不仅保证美国产品在中国市场的公平贸易，还要促进中国的人权，”佩洛西在一份声明中说。
24  通过贸易谈判，美国正试图迫使中国遏制对国有企业的补贴，在合资企业问题上尊重美国的知识产权，缓解国际贸易中的非关税壁垒，并且增加购买大豆和液化天然气等美国产品。
25  从美国的角度来看，这些经济问题中许多都与国家安全有关，但美国避开了人权这个敏感问题。
26  “对中国来说，把人权问题纳入贸易谈判是不可想象的，”哈德逊研究所(Hudson Institute)中国问题学者、特朗普政府顾问白邦瑞(Michael Pillsbury)说。“在特朗普和习近平的第一次马阿拉歌会晤之后，本来应该建立起四个对话机制，但中国的巧妙操作确保了人权问题没有成为对话的一部分。”
