1  然而，华为的业务正在腾飞。公司领导人听起来也充满信心：华盛顿方面没有什么办法来阻止它飞得更高。
2  华为副董事长郭平周五表示，公司去年的营收超过1050亿美元，比2017年增长近五分之一。利润增长了四分之一，超过80亿美元。华为没有上市，但作为一种开放性的姿态，它公布了经过审计的年度财务报告。
3  郭平在该公司位于中国南方城市深圳的总部表示，“华为将努力排除外部干扰，不断改进内部管理，沿着既定战略方向前进。”
4  尽管美国多年来一直指责华为为中国政府从事间谍活动，在电信设备、智能手机等领域，华为已然成为一家横跨全球的巨头。
5  就年收入而言，今日的华为可与微软和谷歌比肩。以此作为衡量，它的规模几乎相当于中国最具影响力的三家网络公司——阿里巴巴、腾讯、百度——之和。
6  而在去年的大部分时间里，华为一直在应对一大波法律和监管问题。
7  12月，在被美国指控欺骗华为的银行，致使其违反伊朗制裁禁令之后，公司首席财务官孟晚舟在加拿大被捕。孟晚舟是华为创始人兼首席执行官任正非的女儿，她仍在加拿大等待司法当局决定是否将她引渡到美国。
8  华为本月对指控做出了无罪抗辩，控罪中还包括妨碍针对其公司的一项刑事调查。华为已表示，即便北京当局提出要求，它也绝不会监视客户。
9  郭平周五称，华为去年在研发上投入了将近150亿美元，是其销售额的14.1%。但华为对下一代无线技术(5G)设备所作的投资能否充分得到回报，目前还很难说。由于担心间谍活动，华盛顿已向盟友施压，要求禁止移动公司使用华为5G设备。
10  英国最高网络安全机构周四公布的调查结果发现，华为的软件工程和安全处理存在“潜在缺陷”，尽管尚未要求禁止该公司的产品。
11  英国运营商沃达丰(Vodafone)首席执行官已警告，全面禁止华为会推迟5G网络的建设。但很少有行业观察人士认为，被禁止使用华为5G设备的运营商会在推出新的数据服务时，在技术上明显处于不利地位。
12  “我们谈论的是一个有标准的行业，这意味着在很大程度上，各家的设备运行情况相差无几，”技术研究公司Arete创始人理查德·克莱默(Richard Kramer)说。“我认为说世界其它地区没有华为就无法建设5G网络是言过其实。”
13  华为还将面临一个巨大的未知数，就是华盛顿是否会采取进一步的措施打压这家公司。
14  司法部已提起了对华为及孟晚舟的刑事控告。但其他联邦机构可以付诸更多行动，如切断对该公司的美国零件和技术供应。华为是美国芯片公司博通(Broadcom)和赛灵思(Xilinx)的客户，它们近日已经通知投资人，公司在密切关注局势。
15  去年，华盛顿对中国科技公司所行使的巨大权力展露无遗。在被商务部禁止使用美国的零部件后，规模较小的电信制造商中兴几乎被推到破产的边缘。商务部官员判定该公司曾非法向伊朗出口源自美国的技术。
16  特朗普政府最终减轻了这一处罚。但数月之后，商务部对芯片制造商福建晋华集成电路有限公司实施了禁售令，称该公司有可能涉及危害国家安全利益的行为。此前美国公司美光科技(Micron Technology)曾控告晋华窃取芯片设计。
17  美国艾金·岗波律师事务所(Akin Gump Strauss Hauer & Feld)合伙人凯文·J·沃尔夫(Kevin J. Wolf)曾在奥巴马执政期间担任助理商务部长。他当时负责商务部中兴调查案的第一阶段。
18  他说，要预测可能会对华为采取什么样的进一步行动极其困难。法律给予官员很大的操作空间来决定如何保护国家安全。
19  “标准太宽泛了，”沃尔夫说。“决定什么是国家安全问题取决于负责调查的人。”
