1  在中国港口城市大连举行的世界经济论坛(World Economic Forum)会议上，中国第二号官员、国务院总理李克强似乎向特朗普政府伸出了一根小橄榄枝。他表示，中国将允许外国金融服务公司进入中国市场，比此前承诺的提前一年，并将改写许多有关外国投资的规定。
2  “原来规定的2021年取消证券、期货、寿险外资股比限制提前一年实现，提前到2020年，”李克强说，他的话令人群爆发出一阵掌声，其中貌似有许多银行家和其他金融界人士。“我们提前的目的也是要向全世界表明，在金融业等服务业领域，我们的步伐不仅不会停，而且要不断加快。”
3  仅修改外国投资法不太可能让特朗普政府满意，但可能是改善关系的第一步。
4  美中之间的贸易谈判在5月初破裂，主要原因是中国谈判代表撤回了此前提出的修改中国许多法律的提议。根据外国势力要求修改中国法律的前景，在中国领导层和公务员中激起了民族主义的反弹。
5  周六，在日本大阪举行的20国集团峰会上，特朗普总统和中国国家主席习近平在会面中同意重启贸易谈判。但双方都没有提到让谈判回到5月初的水平，也没有提到中国是否会修改法律这一令人担忧的问题。
6  今年3月，中国立法机构批准了一项新的外商投资法律法规，给政府提供了一种保全面子的方式，使其能够为其他法律的修改提供正当理由，同时又不会显得像是默许了美国的压力。上周末，中国还小幅下调了一些行业长期以来对外资的各种限制。但外国企业一直表示，如此小规模的改革是不够的。
7  更大的障碍阻挠贸易的持久和平。特朗普政府还致力于说服中国减少政府对出口商，以及希望在商用飞机、半导体和电动汽车等领域与外国企业竞争的中国企业的巨额补贴。
8  特朗普政府认为，这些政策为美国企业和工人创造了不公平的、受政府支持的竞争对手。中国一直拒绝对补贴设限，认为补贴在发展其庞大的产业方面取得了巨大成功。
9  中国在外国金融服务方面采取的举措，将允许国际证券公司和保险公司控制中国的证券经纪和其他业务。目前，外国公司只能持有部分股份。一年半前，中国承诺给外国公司更多的份额。
10  李克强并没有给出降低关税计划的具体细节，尽管在最近几个月，中国已经从整体上减少关税，甚至是在贸易战期间用报复性关税打击美国的时候。
11  前美国贸易官员，现任中国美国商会(American Chamber of Commerce)主席的夏尊恩(Tim Stratford)在李克强的演讲后表达了谨慎乐观，认为中国政府可能做出实质性的改变。“他是一个非常大的政府首脑，挑战在于要在整个政府中传播这一愿景，”他说。
12  但夏尊恩也指出，中国没有履行2001年加入世界贸易组织时做出的向外国信用卡开放市场的承诺，因此在2012年输掉了一场世界贸易组织的官司。中国的公务员仍在制定相关规定，让它们进入中国。
13  李克强也作出了谨慎的承诺，称中国将保持人民币的总体稳定，不会为了在贸易上获得竞争优势而寻求贬值。
14  如果人民币兑美元贬值，这将使中国出口产品的美元价格更低，在海外更具竞争力，同时使外国进口商品的价格更高，在中国国内的竞争力削弱。多年来，美国财政部一直在向中国施压，要求其不要让人民币贬值，担心这会对贸易竞争产生影响，并破坏中国和一些亚洲邻国的金融稳定。
15  但周日，特朗普总统出人意料地称赞了人民币去年的小幅贬值。他指出，当时人民币贬值抵消了对中国商品征收关税为美国消费者带来的部分成本。
