1  这一升级将全球最大的两个经济体重新推入对抗局面。尽管特朗普于周一表示，他将于下个月在日本会见中国国家主席习近平，但随着总统继续奚落和威胁中国，导致中国对美国企业进行报复，风险只会越来越大。
2  在中国公布提高关税的详细计划后，金融市场于周一下跌，标准普尔500指数当日下跌2.4%以上，本月跌幅超过4%。苹果(Apple)和波音(Boeing)等特别依赖对华贸易的公司股价表现不佳，美国3月期国债收益率超过了10年期国债收益率，这一迹象表明，投资者可能对短期经济增长前景感到失望。
3  中国财政部于周一宣布将多种美国商品的关税从10%提高到20%或25%。此举将影响约600亿美元的美国进口商品，包括向中国出口的啤酒、葡萄酒、泳衣、衬衫和液化天然气。作为对特朗普上一轮关税的报复，这些商品此前已经被征税。
4  特朗普于上周五将价值2000亿美元的中国商品的关税提高至25%，并威胁要对美国从中国进口的其余商品征税，进而引发中国的这一举动。美国贸易代表办公室(Office of The United States Trade Representative)周一公布了一份清单，列出了可能面临25%关税的产品，价值约3000亿美元，并征求公众意见。这份清单将开启征收这些关税的正式程序，内容几乎囊括了所有能想到的消费品，从咖啡机、运动鞋到步枪用的望远瞄准具。
5  特朗普周一在白宫发表讲话时表示，他还没有决定是否继续征收这些额外关税，但没有迹象表明他准备放弃贸易战。
6  “我喜欢我们现在的状况，”特朗普说。他还说，美国“征收了数十亿美元的关税”。
7  特朗普似乎很期待新一轮贸易战，他表示，随着企业将生产转移到美国或其他不面临美国关税的国家，他的做法最终将令中国的商业活动消耗殆尽。他认为北京方面的报复行动影响没那么大，称美国经济比中国经济更强大，更容易承受贸易战，尽管他的首席经济顾问于周日表示，两国都将遭受贸易战的打击。
8  总统说，他将采取措施减轻美国农民的痛苦，并向那些因北京的报复而受害的人提供财政支持。
9  “我们会选择最高的那年，中国从我们的农民这里采购最多的一年，大概是150亿美元，给我们的农民做一些对等补偿，”总统说。“我们的农民会非常高兴。我们的制造商会非常高兴，我们的政府也会非常高兴，因为我们得到了数百亿美元。我觉得效果很好。”
10  经济学家和行会则没有这么乐观。
11  代表百思买(Best Buy)、沃尔玛(Walmart)、塔吉特(Target)、Dollar General和其他商店的美国零售业领导协会(Retail Industry Leaders Association)负责国际贸易的副会长亨妮·科奇(Hun Quach)说，“美国人整个购物车里的东西都会涨价。”
12  美国服装与鞋类协会(American Apparel & Footwear Association)会长里克·海尔芬拜因(Rick Helfenbein)称，这项措施是“自残”，将是“灾难性的”。虽然鞋类和服装在很大程度上没有受到特朗普前两轮关税的影响，但如果总统兑现他的威胁，对价值3000亿美元的额外商品增税，这些商品就会被列入征税项目。
13  “总统收紧套索，把更多消费品拉进贸易战，这表明他并不担心对美国家庭增税，也不担心威胁到依赖全球价值链的数百万美国就业岗位，”海尔芬拜因说。
14  中国和美国都为谈判人员留下了窗口期，以便在最新一轮更高关税生效前达成协议。中国表示将推迟加征关税至6月1日，特朗普新的25%关税只影响5月10日后送往美国的商品，从而留出了二至四周，这是大多数通过轮船离开中国的货物到达美国的时间。
15  但要迅速解决这一再度成为激烈经济争端的问题，双方还有很长的路要走。过去两周内，美国谈判代表指责中国反悔了一项潜在贸易协定中相当一部分曾经承诺过的内容，美中两国达成贸易协定的进程几近崩溃。在如何降低两国之间的关税，以及谈判达成的条款是否必须写入中国法律等问题上，双方仍存在重大分歧。
16  在北京采取报复行动之际，许多中国人认为，美国威胁征收关税是一种高压手段。鉴于中国从美国进口的商品远远少于出口的商品，它对美国商品的报复力度有限，但北京有其他报复方式。
17  中共所有的小报《环球时报》的总编、在高层有一定联系的胡锡进周一晚间发推表示，中国可能会停止购买美国的农产品、能源产品和波音飞机，并限制美国在中国提供的服务。他还提到，一些未透露姓名的中国学者猜测中国可能会出售其持有的大量美国国债。
18  “我们显然非常担心中国将会如何报复，以及他们是否会以美国在华企业为目标，”代表了主要出口商的全国对外贸易理事会会长鲁弗斯·耶克萨(Rufus Yerxa)表示。“我肯定是不太乐观。”
19  现在的问题是，新一轮关税是否会加深美中之间长期以来的经济争斗。自特朗普当选以来，双方似乎多次接近达成协议，结果却都以失败告终。2017年，商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)似乎有了一项协议的纲要。财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)一年前曾谈到接近达成一项协议。
20  由于谈判陷入僵局，经济学家警告称，消费者可能很快就会开始感受到特朗普贸易战带来的痛苦，尤其是如果美国对所有中国进口商品征税的话。尽管经济学家对两国关税将在多大程度上降低经济增长的预测存在分歧，但多数经济学家一致认为，关税成本将以价格上涨的形式转嫁给企业或消费者。
21  “如果政府可以单方面采取什么政策行动，将GDP增长提高0.5个百分点，那会让人非常兴奋，”美国企业研究所(American Enterprise Institute)经济政策研究主管迈克尔·斯特兰(Michael Strain)说，“现在是恰恰相反。”
22  总统的首席经济顾问拉里·库德洛(Larry Kudlow)于周日承认，美国和中国都将因关税而“受损”。但他坚称，如果贸易战迫使中国给予美国企业比过去更好的待遇，美国最终将从中受益。
23  波士顿联邦储备银行(Federal Reserve Bank of Boston)行长埃里克·罗森格伦(Eric Rosengren)表示，如果经济放缓到了可能提高失业率、使2%通胀率更难达成的地步，那么美联储就需要考虑降息。就目前而言，美联储还可以放心地按兵不动，但如果贸易战开始蚕食全球经济增长，情况可能会发生变化。
24  “我认为目前的货币政策是合适的，”罗森格伦在接受采访时说。“如果全球经济因为对贸易的担忧而放缓，那我们就必须认真考虑它了。”
25  [特朗普总统对中国商品征收的关税将对美国人的购物车造成什么样的冲击。]
26  由于中国从美国的进口总额远低于2000亿美元，因此它没有能力对等值的美国产品进行关税威胁。去年9月，对于特朗普每年向价值2000亿美元的中国商品征收10%关税，中国的反制措施是向每年向价值600亿美元的美国商品征收5%至10%的关税。
27  周一，中国财政部提高了这些关税，为这600亿美元的商品引入了四类关税，分别为25%、20%、10%和5%。
28  财政部没有具体说明这四类关税各自涉及多少美元的商品。但在价值600亿美元的税目商品中，列入征收25%关税的商品条目最多，这表明中国正在将许多美国进口商品的关税提高到这一水平。
