1  上海——周四，在特朗普总统签署了与香港抗议活动有关的新人权法案后，中国大为光火。它谴责新法律是对其国内事务的非法干涉，在一周内第二次召见了美国驻华大使，并誓言要进行报复。
2  这些威胁听起来很严重，但也颇为空洞。
3  在严厉的言辞背后，中国几乎没有多少有意义的选项来回击美国。它要应对更重要的事情——那就是两国之间越来越精疲力尽的贸易战。尽管双方都表示了达成协议的意愿，但他们甚至尚未签署一项临时协议，以避免不到三周后具有潜在破坏性的新一轮关税。
4  周四，尽管其他中国官员对新法律表示了不满，但北京负责贸易问题的发言人却保持沉默，这表明政府仍未排除达成贸易协议的可能性，至少目前会让香港的波动局面继续发酵。
5  “北京将放出很多风声，但他们承担不起做太多的代价，”伦敦大学亚非学院中国研究院(SOAS China Institute)院长曾锐生(Steve Tsang)说。“达成贸易协议对中国人来说太重要了，他们不会让任何事情干扰到它。”
6  从表面上看，特朗普签署的这两项法案似乎直接反对了北京对香港的统治。香港是英国前殖民地，它在自己的法律下运行，但越来越多地受北京支配，这是日益暴力的抗议活动背后的一个原因，抗议活动已经困扰这片中国领土五个月。
7  第一项法案授权美国政府对在香港侵犯人权的中国或香港官员实施制裁。第二项法案禁止向香港当局出售美国制造的催泪瓦斯、橡皮子弹或其他群体控制设备。
8  今年10月在香港举行的一次集会，呼吁美国会通过《香港人权与民主法案》。 Lam Yik Fei for The New York Times
9  中国的反应非常迅速，但并不具体。中国召见了美国驻华大使特里·布兰斯塔德(Terry Branstad)，向他表示了对有关香港立法的不满。就在三天前，中国做过同样的事情。与上层过从甚密的民族主义小报《环球时报》的总编辑胡锡进说，中国可能采取的报复措施包括，禁止该法案的起草者来中国大陆和香港，此举充其量只是象征性的。
10  中国外交部发言人耿爽周四在北京举行的例行记者会上说，北京可能会采取未指明的反制措施。他说，“这一所谓法案只会让包括香港同胞在内的广大中国人民进一步认清美国的险恶用心和霸权本质。”并补充道，“美方的图谋注定失败。”
11  不过，在被问及贸易问题时，耿爽只是说，美国不应实施该法，“以免影响中美关系”。中国政府直接参与中美贸易谈判的部门是商务部，周四，商务部在其每周的例行新闻发布会上没有提及美国的立法。
12  特朗普政府已经发出了自己的信号，表示不希望有关香港的立法破坏贸易谈判。特朗普是在非公开场合签署这两项法案的，现场没有立法者、摄影师和电视台录制人员。他还表示，法案中有些条款可能侵犯了宪法赋予总统监督外交政策的特权，但没有提供具体细节，暗示了他可能不会执行这些条款。
13  尽管如此，周四晚上，仍有成千上万人在香港参加“感恩节”集会，以庆祝法案的签署。
14  虽然中国政府将香港的动乱视为对自己实力和权威的考验，但它有理由把经济放在首位。
15  贸易战导致经济增长进一步放缓，使中国经济增速降至近30年来的最低水平。最近几周的经济指标表明，经济放缓即使没有恶化，也仍在继续。中国共产党以不容置疑的权力统治中国，其基础是让人们过上美好生活的承诺，因此经济放缓可能会对中共统治带来直接的挑战。
16  与此同时，中国在最近几周开始意识到，它需要大量进口肉类，以缓解国内猪瘟造成的影响，猪瘟已经导致中国一半以上的猪死亡。美国是世界上仅次于中国的第二大猪肉生产国，也是仅次于巴西的第二大动物饲料大豆生产国，以及最大的牛肉生产国。
17  上个月，特朗普总统与中国副总理刘鹤在白宫宣布了一项第一阶段贸易协议。 Win McNamee/Getty Images
18  中美两国在结束贸易战上还有很长的路要走。但双方都在试图达成一项临时协议，即所谓的第一阶段贸易协议。它的达成可能会阻止美国对更多中国进口商品征收新一轮关税，其中包括智能手机和笔记本电脑等消费品。这轮关税将于12月15日生效。
19  中国谈判代表“觉得他们从贸易谈判中得到了足够多的东西，他们不想让其他问题，如朝鲜和其他问题，妨碍协议的达成”，郭嘉明(James Green)说，去年之前他在美国驻华大使馆担任贸易官员，现在是华盛顿咨询公司麦克拉迪合伙人(McLarty Associates)的高级顾问。
20  随着中国试图寻求达成协议，它在近几个月里放过了几次类似的冒犯行为，没有采取任何实质性的报复措施。例如，加拿大当局去年在华盛顿的要求下逮捕了中国电信设备巨头华为的一名高管后，中国官员没有停止与美方的谈判。在美国出于人权考虑将20多家中国公司和组织列入黑名单后，谈判仍在继续。
21  “中国的报复有两种基本形式：象征性的和惩罚性的，”奥巴马政府负责东亚和太平洋事务的前助理国务卿丹尼尔·R·拉塞尔(Daniel R. Russel)说。“他们拥有一整套可以使用的对应手段，”他补充道，并列举了一个清单，包括减少购买或投资，使美国人更难获得营业执照，以及收紧签证签发程序。
22  乔治城大学(Georgetown University)教授、奥巴马政府时期国家安全委员会(National Security Council)亚洲事务高级主任麦艾文(Evan S. Medeiros)表示，尽管中国需要对美国的法案表示愤怒，但该法案也有积极的一面。它有助于中国将香港持续的动荡归咎于美国的策略。麦艾文在一条短信中写道，对中国和香港均施以惩罚的立法“对许多中国人来说，是所谓美国干预的高调象征”。
23  北京可能会反应缓慢，正如香港的问题无论如何也很难得到迅速解决。
24  周一，香港区议会选举中获胜的民主派候选人。 Lam Yik Fei for The New York Times
25  今年6月，香港爆发了大规模抗议活动，修订《逃犯条例》是引发抗议的原因，修例将允许将香港的居民和来访者引渡到中国大陆不透明且往往严厉的司法体系。虽然香港政府在今年秋天最终撤回了修例提案，但抗议者的目标已经扩大到包括推行普选、释放在抗议活动中被捕的数千名示威者等诉求。
26  香港动乱在上周日让北京遭受了一次重大挫折，香港居民在区议会选举中，以压倒性的多数投票支持反政府候选人。选举结果表明，存在着对香港亲北京领导人的普遍不满，并且削弱了中共的一种说法，即香港沉默的大多数反对抗议，但他们不敢发声。
27  尽管遇挫，但北京现在可能有了在香港进行长期博弈的自由。紧张局势自选举以来有所缓和，街头暴力也大大减少。上周日的选举几乎未受干扰。
28  周日晚上，民主支持者在香港一个投票站外庆祝胜利。 Lam Yik Fei for The New York Times
29  即使在投票之前，香港股市就已经开始回升，尽管当地经济陷入了10年来的首次衰退。周二，中国电子商务巨头阿里巴巴在香港上市，筹集到数十亿美元的资金，表明这里对中国企业来说仍是一个重要的金融中心。
30  这可能让北京有余地来观察对手下一步会怎样做。具体来说，周日选举的获胜者现在需要表明，他们能够满足选民的需求。上周日首次在区议会选举中获胜的250多名民主派候选人，将不得不应对无数琐碎的社区管理问题，从公交车站的位置，到对空调滴水过多的投诉。香港大多数新当选的区议会议员都是20几岁的年轻人，他们的竞选主题是民主问题，而不是这些没有多少魅力的社区服务问题。
31  “我只是希望民主阵营的激进分子们不要贪多嚼不烂，”香港前行政长官梁振英说，他现在是北京领导层的高级顾问。
32  香港的核心问题不太可能很快得到解决。这些问题会持续到明年美国大选之后，到那时，中国的谈判代表可能会面对一位新的美国总统。
33  虽然北京现在也许会等待，但它不大可能忘记美国这项法案提出的挑战。特朗普签署该法案可能会加剧中共内部的担忧，那就是中共在香港的影响力正在减弱，从而引发其加强控制的进一步努力。
34  习近平的政府在上个月表示，将在香港推出“保卫国家安全”的新措施，但没有提供具体细节。
35  北京一家香港政策研究机构的执行主任田飞龙说，美国越是试图“打香港牌，中国对香港的国家安全问题就越焦虑”。
36  “中央政府将更加迫切地考虑控制香港的方法和制度，”田飞龙说。
