1  这全都是因为一位新天皇登上了菊花宝座。
2  日本各界正竞相赶在5月1日前更新软件、修改表格并印制新日历，届时这个全球第三大经济体将开启新的天皇时代。对世界其他大部分地区而言，当那一天午夜的钟声敲响，仍将是2019年。而在日本各地，由于采用纪念在位天皇的古代历法，那将是令和时代元年的第一天。
3  新的年号于数周前刚公布，这将迫使日本庞大的官僚体系直接把纪年调回到元年。专家将其与步入2000年时曾遭遇的数字威胁千年虫(Y2K)问题相提并论，只不过这次规模和影响较小罢了。
4  “更改年号将对有着复杂系统的大公司产生巨大影响，” 日本经济产业省信息技术创新部门的副主管守谷学说。
5  拥有相对现代体系的大公司很可能将沉着应对这一转变。然而，其全面影响尚不完全清楚，且对许多人而言，这样的改变也不便宜。包括退税和婚姻登记在内的所有官方表格都使用皇历，这使得政府职员和企业都无法避免这个问题。
6  成本已在攀升。日本中部的工业中心名古屋估计，仅该市就将花费约430万美元用于新时代的准备工作。在古河市，为这一转变做准备的职员一不小心便抹掉了1650个水费账单。据日本全国性电视台NHK报道，有骗子专门给老年人发信，让其提交个人信息，以确保他们的银行账户完成年号的更迭。
7  对于那些无法在截止日期前做好文书工作的企业，经济产业省推荐了一种无疑很老派的解决方法：用带有新年号的日文橡皮印章更改文件。
8  在东京郊区的一家小工厂，“令和”年号公布仅三日，泷口修（音，Osamu Takiguchi）和20名左右的工人便在加班加点赶制这一极具日本特色的产品订单。
9  “头三天我们的橡胶就用完了，”拥有这家工厂的办公用品供应链Hanko21的总经理泷口说。他表示正在考虑雇临时工帮忙应对预计月底最后一刻的忙乱。
10  种种难题引发了全国性的讨论，即日本是否终于到了该完全采用公历的时候。日本在与他国打交道及协调2020年奥运会这类全球事务方面采用公历。这里的多数人也已经在个人生活中采用了公历。
11  律师山根次郎（音，Jiro Yamane）甚至就这一变更起诉政府，称迫使人们按照天皇的生命计时违反了他们在宪法上的人格权。
12  “唯独日本存在于这一与众不同的空间与时间维度当中，”山根说，他将于5月底在东京地区法院陈述案由。“这与国际社会格格不入。”
13  “为什么日本人要如此执迷于此呢？”他接着说。
14  或许日本只是很难放弃传统。这个国家仍普遍使用传真机。它也是曾经标志性的音乐商店淘儿唱片(Tower Records)依旧开业、售卖CD的世界最后几个国家之一。
15  对许多人来说，新时代象征着新的开始。政府部门预计，会有很多情侣在新时代的第一天匆忙登记结婚。
16  日本人于公元七世纪从中国引进了年号，自1970年代末起，政府机构也被要求使用这种纪年法。该地区的其他国家，包括中国在内，官方办公都采用公历。
17  日本已经有整整一代人不曾经历年号的改变——上一次改变时，高速电脑的时代尚未到来。
18  1989年，裕仁天皇去世的同一天，日本宣布将年号从昭和改为平成。在24小时内，大部分更换标识和更新表格的初步工作都是手工完成的。
19  千叶县的工厂员工在忙着赶制刻有新年号字样的新印章订单。 Noriko Hayashi for The New York Times
20  这一次的过渡更加有序。日本现任天皇明仁的退位日期是在2017年末宣布的，这给了日本近一年半的时间来准备。
21  但许多人没有做好准备。日本经济产业省表示，截至今年3月，在该机构调查的2700多家企业中，有五分之一没有为过渡做好准备。官员们将新时代的名称保密至4月1日，距离新年号变更只有一个月，这使问题更加棘手。
22  经济产业省的守谷说，政府机构和国内金融机构最有可能遇到问题，其中一些机构依赖过时的电脑系统。
23  “一些私营企业可能没有充分意识到这个问题，也不知道他们会遇到什么样的问题，”他说。他还说，经济产业省一直在举办私人研讨会以提高人们的认识。
24  微软表示将通过其云计算系统向客户推送更新后的软件。易受攻击的用户可能是那些运行较老版本的微软Windows或没有更新系统的用户。
25  在某些情况下，系统管理员可能不得不更新几乎与平成时代一样古老的操作系统。守谷说，转换过程可能会很棘手或昂贵，但也可能迫使更多公司跟上时代的步伐。
26  “一些日本公司已经使用同样的系统二三十年了，”他说。“系统内部已经变成了一个黑匣子。”
27  在印章厂，泷口说他公司的电脑系统正在由外部承包商更新。“我听说他们要帮我们换成西历。”
28  “他们说是因为如果年号再变，修改系统会很麻烦，”他说
29  网上订单源源不断地涌入该公司的收件箱时，一个女人从化学液体池里拿出了写着“令和”字样的红色橡胶薄片。另一名工人把它们切成小方块，接下来会粘合在又长又薄的白色合成木材上。
30  虽然泷口对这个变化带来的业务感到高兴，但他承认，这也给他带来了一些困难。
31  他说，日本财政年度是在3月结束，“这本来就是我们这行最忙的一个月，新年号的订单让我们更忙了。”
32  “如果能在夏天知道这个新名字，那就轻松多了。”
