1  近日，随着中国政府试图将中国描绘为美国欺凌的受害者，这里的民族主义情绪高涨。由于贸易谈判陷入停滞，中国的评论人士开始把矛头指向特朗普总统，并誓言要抵制美国的要求。以下是社交媒体和官方新闻机构的评论。
2  被允许的愤怒
3   Weibo
4  这条横幅挂在中国一家餐馆门口，告知众人美国人用餐时须加收25%的关税，“若有不便，”上面写道，“请咨询美国大使馆！”
5  横幅的照片是本周在中国网站上流传的众多反美米姆之一。专家称，政府之所以允许大量的批评，部分是因为它可以将大家的注意力从中方对贸易谈判的处理上移开。
6  “他们意识到，必须让怒气发泄出来，否则就会给政权带来社会混乱，”伦敦的皇家国际事务研究所(Chatham House)研究员于杰（音）说。
7  习近平主席如今面临达成协议的压力。
8  周一，中国公布了对啤酒和红酒等近600亿美元美国商品上调关税的计划。部分人士敦促习近平和执政的共产党采取更加严厉的行动，如抵制美货或抛售美国国债。分析人士称，这一经济紧张局势很可能会持续数年。
9  “党内似乎达成了贸易战将长期持续下去的广泛共识，”于杰说。“眼下的问题只是在于如何管理公众舆论。”
10  炮轰特朗普
11  特朗普总统近来嘲弄和威胁中国的举动激怒了许多中国公民。上周，特朗普对价值2000亿美元的中国商品增加了关税，并一再将谈判破裂归咎于中方。
12  虽然中国的官方新闻媒体大都避免指名道姓地攻击特朗普，网民就没有那么客气了。他们在网上传播了诸如名为“巨婴特朗普”的漫画，以强调他们所称的特朗普善变的倾向。（我们不确定他背上的文身是什么意思。）
13  “特朗普的行为只会伤及无辜，危害全球经济，两败俱伤，”一名用户在类似推特的中国社交媒体微博上写道。
14  煽动民族主义
15   People’s Daily
16  自去年贸易争端开始以来，中国的领导人一直在试图控制民族主义情绪，以免扰乱贸易谈判。但本周，政府似乎是采取了放任态度。
17  互联网上充斥着类似上述的政治宣传口号，其中一条宣称，“欺，妄想！”评论人士将当前的贸易争端与殖民时期中国遭外国列强的羞辱相提并论。
18   CCTV
19  周二，中国传播最广的视频之一是中国官媒中央电视台播音员播报的一篇评论。播音员康辉（如上图）驳斥贸易争端不过是中国5000年历史进程中的一道坎儿，中国将“迎难而上”，直至“斗出一片新天地”。
20  加州大学圣迭戈分校(University of California, San Diego)副教授史宗瀚(Victor Shih)称，这则视频意在对美国发出警告，也试图告诫中国公众，他们将面临动荡时期。
21  “中国对某些潜在的动荡形势非常坦率，并在告知公众要做好准备，”他说。
