1  “所有人都说：‘哦，这是谈判策略。不会持续太久，”拉法齐亚回忆道。
2  但近一年后，贸易战仍没有降温的迹象。因此，拉法齐亚在波特兰附近经营的电子产品制造商ControlTek正在采取自保措施，最近几周，全球各地的董事会和高管层都在进行这种战略转变。
3  ControlTek正在改写合同措辞，方便将关税成本转嫁给客户。它正在尽可能地将供应链转移到中国以外的地方，并重新设计产品，避免使用中国制造的零部件。作为庞大全球产业中的一个小小参与者，它发现自己能做的只有这么多。
4  “我们在很大程度上处于鞭子末端，不由自主地被甩来甩去，”拉法齐亚说。
5  尽管经济学家发出了可怕的警告，但到目前为止，特朗普的贸易战几乎没有破坏大衰退后持续十年的复苏。经济增长依然强劲，失业率在上个月降至50年来的最低点。
6  但越来越多的证据表明，冲突已经造成了经济损失。美国商务部周四表示，4月份进出口贸易均出现大幅下滑，本周早些时候公布的数据显示，制造业大幅放缓，增强了近期的趋势。最近几天，债券市场一直在发出信号，表明贸易战可能对美国乃至全球的增长构成威胁。
7  随着冲突的持续，有迹象表明，它正开始以更根本的方式重塑全球经济。
8  拥有140名员工的ControlTek注重质量和服务，以保持对中国高产量工厂的竞争力。 Thomas Patterson for The New York Times
9  “这肯定造成了持久的伤害，”雪城大学(Syracuse University)经济学家、华盛顿彼得森国际经济研究所(Peterson Institute for International Economics)高级研究员玛丽·洛夫里(Mary Lovely)说。“这并不意味着明天就是世界末日，而是一种凌迟的死法。10年或15年后，美国的竞争力会怎么样？”
10  关税还没有迫使企业将大规模生产转移回美国，美国的劳动力和其他成本往往比中国和其他海外制造业中心高得多。
11  但贸易紧张正在加速企业将供应链从中国转移出去的趋势。咨询公司贝恩(Bain)最近对200多名企业高管进行的一项调查显示，42%的高管表示，他们预计明年将从不同的地区获得原材料，25%的高管表示，他们将把投资转向中国以外。在特朗普政府采取行动限制与中国电信巨头华为的业务往来之后，未来几周可能会有更多公司照做。白宫认为，华为对美国构成了安全威胁。
12  许多公司最初不愿放弃长期的供应商关系，因为贸易争端可能在几个月内结束。他们选择了承受关税，或设法与供应商和客户分担成本。现在，一些人正在重新评估这些决定。
13  相机制造商GoPro本月表示，将把部分生产从中国转移到墨西哥。去年年底，遥控器制造商环球电子(Universal Electronics)也宣布了类似的举措。总部位于犹他州的X射线设备制造商Varex Imaging本月表示，为应对关税，该公司正努力“将我们的供应链从中国转向别处”。
14  “起初，多数公司采取观望态度，”贝恩供应链业务主管皮特·瓜拉亚(Pete Guarraia)表示。“当时的心态绝对是那样。现在则是‘不能再等了，必须采取点行动’。”
15  电子产品制造商可能是最先受到贸易战冲击的企业之一。该行业或许具有独特的全球性：俄勒冈州或德克萨斯州制造的芯片被运往墨西哥的工厂，与中国制造的电路板以及越南制造的电容器连接在一起。出现在零售货架之前，一件产品或其部件三次甚至四次跨越太平洋，算不上什么新鲜事。
16  ControlTek的负责人安迪·拉法齐亚说，为了弄清楚哪些关税适用于他的零部件，他用了好几个小时的时间。 Thomas Patterson for The New York Times
17  最近几周对华为的打压又给贸易战开辟了一条新战线。华为要从美国制造商那里购买芯片和其他零部件。分析人士警告称，这场战斗可能很快蔓延到其他公司。
18  去年，美国公司向外国买家出售了价值2000多亿美元的电脑和电子产品，其中180亿美元销往中国。虽然这只是美国去年2.5万亿美元出口总额的一小部分，但近年来，更广泛的科技部门在经济增长中所占的份额已经非常大。
19  德意志银行(Deutsche Bank)首席经济学家托斯滕·斯洛克(Torsten Slok)表示，任何扰乱该行业所依赖的全球供应链的行为，都可能威胁到美国的经济增长。他表示，半导体销售已被证明是反映整体经济方向的可靠指标，今年该行业的销售一直在下降。
20  “我们很快就会知道，经济是否足够强劲，能够承受这一切，”斯洛克说。
21  如果电子行业有任何风吹草动，很少有地方会像波特兰这样最先受到影响。该行业在俄勒冈州雇佣了近四万人，其中该州最大的私营企业英特尔(Intel)就占两万人。俄勒冈州去年向中国出口了27亿美元的电子产品，仅次于加州——这个数字还不包括像ControlTek这样位于哥伦比亚河对岸、在华盛顿州的企业。
22  ControlTek成立于1971年，经受住了日本和中国的崛起。如今，该公司及其140名员工不再试图直接与中国的大批量工厂竞争。
23  相反，像其他行业的美国制造商一样，ControlTek通过质量和服务开拓出一个利基市场，得以生存下来。它在华盛顿州温哥华的工厂拥有最先进的机器，可以将集成电路、电容器、电阻和其他设备的元件（有些元件几乎无法用肉眼看到）安装在为医疗设备、飞机甚至发球机设计的电路板上。但它也有使用高倍放大镜手工焊接零件的员工，这种个性化的处理在如今高度自动化的工厂车间里可能显得不合时宜。
24  当第一轮关税于去年生效时，ControlTek的高管们并不清楚他们将受到何种影响，甚至不知道要如何找到答案。库存跟踪软件虽然列出了公司的供应商，但并没有显示这些供应商从哪里获得的原材料。
25  像ControlTek这样的美国企业，去年向中国销售了180亿美元的电脑和电子产品。 Thomas Patterson for The New York Times
26  “我甚至不知道这些东西是可以弄清楚的，”拉法齐亚说。
27  而且公司也不清楚究竟哪些产品需要征收关税。现年54岁的拉法齐亚曾在空军服役。他回忆道，他用了好几个小时的时间仔细研究一份关税代码的在线清单，找出哪些适用于他的零部件。当他打电话给制造商时，他们往往并不知道自己在政府的贸易商品中的分类。甚至连政府的专家也感到一头雾水——ControlTek最近有一批零部件的交付延误了12天，因为海关官员认为这些部件中含有需要缴税的铝。(其实并没有。)
28  随着时间的推移，ControlTek已经学会了驾驭这个体系。供应商正在尽可能地从越南、马来西亚和其他国家采购零部件，而ControlTek已开始将关税因素纳入其产品设计。
29  “我们将在设计上把中国排除出去，”拉法齐亚说。
30  贸易战持续的时间越长，做出这样决定的企业就会越多。俄勒冈州的电信和航空工业零部件制造商联合技术国际(Allied Technologies International)的总裁兼首席执行官托马斯·艾萨克(Thomas Isaac)表示，他几乎已经放弃了中国这个销售市场。他说，自关税生效以来，那里的销售额已经“几乎可以忽略不计”。但他发现，有一部分业务变多了，就是那些希望供应商离自己更近的客户。
31  五年前买下联合技术之前，艾萨克在通用电气(General Electric)工作了十多年。他说，他还记得当时大家对全球供应链的热情。现在这种乐观情绪正在消退。
32  他说：“过去20年，全球供应链听起来很美，但你已经看到一些企业开始打起退堂鼓，说‘让我们更本地化一些吧’。”
33  虽然企业可能会重新考虑它们的供应链，艾萨克表示，他预计并不会看到大量生产回到美国的现象，而那是特朗普政策的既定目标。到目前为止，数据支持他的观点。自贸易战爆发以来，从中国进口的电子产品及其他产品都大幅下降。但这种下降被从其他国家的进口增加所抵消。美国的贸易逆差状况基本保持不变。
34  在ControlTek，关税侵蚀了利润率，不过整体业务并没有受到影响。从某种程度上说，贸易战与医疗成本、劳工问题或企业面临的其他任何挑战并没有什么不同。但ControlTek负责人力资源和市场营销的副总裁史泰西·史密斯(Stacey Smith)说，对一家美国制造商来说，关税尤其难以承受。
35  “关税是不同的，因为这是你自己的政府，”她说。“我明白这是谈判策略。但成为其中的一枚棋子真是相当痛苦。”
