1  “对中国的政策会见效的，”特朗普在接受CNBC采访时说。“你知道为什么嘛？因为有关税。因为现在那些离开中国的公司正在彻底重挫中国，它们去了其他国家，包括我们国家，因为它们不想支付关税。”
2  总统长期以来一直偏爱将关税作为直接的、单方面的政策工具。但他越来越相信，征税已在不伤害美国的情况下帮助实现其目标，这种自信，将给企业、消费者和各国带来一个更加动荡的时期。
3  “保护主义并没有减弱的迹象，而是在加剧，”MFR公司首席美国经济学家乔舒亚·夏皮罗(Joshua Shapiro)说。
4  市场已经指望美联储(Federal Reserve)通过降息来施以救助。美联储官员已开始暗示，他们做好了帮助支撑经济，以应对特朗普贸易战导致的任何放缓的准备，此举可能会给总统更多的空间去实施积极强硬的贸易政策。
5  周一，特朗普继续攻击美联储去年的加息，他称这使美国相比中国处于竞争劣势中，因为后者有一个相当恭顺的中央银行。“他们贬值货币。他们已经这么做很多年了，“他说。“这使他们拥有巨大的竞争优势，我们没有这种优势，因为我们有一个不愿降息的美联储。”
6  总统坚称，他的关税起到了应有的作用——迫使其他国家签订协议，促使企业把工厂迁回美国，并收获了一大批钱，且全都不会给美国消费者造成损失。
7  “很多国家已经改变了他们的惯有做法，因为他们知道接下来就是关税，”特朗普说。
8  他表示，他准备给另外价值3000亿美元的中国商品加征25%的关税，并且，如原定于本月在日本的20国集团首脑会议期间与中国国家主席习近平的会晤不能如期举行，会立即付诸实施。
9  “我们安排好了要谈话和见面，”特朗普在白宫对记者说。“我们随时可以选择把另外3000亿美元商品的关税上调到25%。”
10  特朗普曾指责中国在与美国的贸易协议中“出尔反尔”，上个月，他上调了价值2000亿美元商品的关税作为惩罚。作为报复，中国已上调价值约600亿美元的大豆等美国产品的关税。特朗普周一表示，他看不出给中国出口到美国的几乎每样商品征税有什么不妥，称这将继续推动美国经济。
11  “我们从来没从中国拿到过多少好处。现在我们将从中国获得大量资金，我觉得这也是一季度GDP这么高的原因之一，”他说，其中提到的国内生产总值今年前三个月增长了约3.1%。
12  经济学家和企业领导人纷纷否定特朗普认为关税没有不利影响的主张，称贸易战将导致全球增长放缓，且最终可能引发衰退。
13  世界银行上月表示，全球贸易增长已减缓至十年来的最低水平，国际货币基金组织则警告称，美国和中国之间互征关税可能会导致明年全球国内生产总值降低0.5%，相当于4550亿美元。纽约联邦储备银行(Federal Reserve Bank of New York)也估计称，按照当前水平，特朗普的关税可能会给普通美国家庭造成每年831美元的损失。
14  但总统和他的最高顾问们仍继续否认，实际和威胁征收的进口关税将使经济受挫。
15  “我丝毫不觉得，你所看到的世界部分地区的经济放缓是当前的贸易紧张关系造成的，”财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)上周末在日本的20国集团会议期间告诉记者说。
16  与中国达成贸易协议的进程自上月初以来陷入僵滞，马努钦周末曾表示未安排进一步的会谈。下一次重大会晤预计将是6月底特朗普和习近平之间的会晤。
17  与此同时，美国继续在为下一轮中国关税做准备。美国贸易代表将于6月17日举行听证会，让企业陈述下一轮价值3000亿美元商品的征税给业务构成的影响。这一轮关税将打击多个门类的消费品，包括运动鞋、电视和婴儿床。
18  特朗普还表示他知道华为会有这个下场，作为贸易谈判中的一个筹码，这家中国电信巨头已被列入禁购美国技术的黑名单。
19  5月15日，政府引安全担忧为由，宣布禁止华为获取美国零部件。其实这项将华为列入黑名单的行政令几个月前已准备好，只不过官方在贸易谈判继续之时将其搁置。据要求不具名谈论私下审议意见的知情人士透露，5月初与中国的谈判破裂后，特朗普政府最高层官员之间达成共识，直接将该公司列入一份“实体名单”。
20  特朗普周一曾表示，他视华为为“威胁”，但“与此同时，我们也完全可以就华为的事做点什么，作为我们同中国贸易谈判的一部分。”
