1  这是本周香港一个垃圾填埋场发生的一幕，是政府宰杀和处置一个屠宰场6000头生猪行动的一部分，之前那里有一头猪被发现感染非洲猪瘟。
2  近几个月来，中国大陆的猪瘟疫情造成大量生猪死亡，并迅速蔓延到亚洲其他地区，这是事态的最新发展。专家表示，它完全没有停止的迹象，尤其是在一个有很多饲养者都是小农户的地方，控制这种疾病就更加困难。
3  由于中国是世界上最大的猪肉生产国和消费国，大陆政府扑杀逾100万头生猪的举措在包括卡车司机、猪肉经销商和大豆饲料农户在内的庞大全球行业引起了广泛关注。
4  “它的影响将会无处不在，”香港城市大学(City University of Hong Kong)研究猪流感的兽医流行病学家迪尔克·法伊弗(Dirk Pfeiffer)在谈到非洲猪瘟疫情时表示。
5  多年来，世界各地的养猪场都曾发现这种高度传染性的病毒。但当前疫情影响的是一个通常以猪肉作为主要肉食的地区。
6  (中国非洲猪瘟疫情到底有多严重？)
7  目前的疫情是去年8月在中国大陆首次报告的。从那时起，该病毒已经传播到中国大陆每个省份的猪群，以及越南、柬埔寨和蒙古。
8  联合国粮农组织上周公布的数据显示，全球最大猪肉生产国之一的越南，自今年2月以来已宰杀了近9万头生猪。越南总理阮春福最近呼吁采取“严厉措施”阻止病毒传播，甚至动员了军队参与。
9  周二，在香港春秧街传统市场，几名肉贩表示，他们最近几天已经停止销售猪肉。 Lam Yik Fei for The New York Times
10  “我们要像抗击敌人一样抗击疫情，”越南官方新闻媒体今年3月引用阮春福的话说。
11  法伊弗说，虽然这种疾病在越南的传播令人担忧，但他最担心的是中国当局如何应对疫情，因为该国猪肉行业的规模极为庞大，堪称“猪的喜马拉雅山”。
12  去年中国宰杀了大约7亿头生猪，远远超过其他国家。荷兰合作银行(Rabobank)分析师上月预测，由于感染或扑杀导致的死亡，中国今年的猪肉存栏总数将减少1.5亿至2亿头。
13  中国喜欢隐瞒疫情的做法引发了公众的普遍不信任，许多农民和牲畜分析师说，他们认为，这种疾病在更多地方感染了更多的猪，比官方公开承认的数字要高。
14  中国企业目前正在养猪场推出面部和语音识别软件，以及其他未经证实的方法，希望拯救这些动物免于疾病。政府还购买冷冻猪肉以建立战略储备。
15  与此同时，中国及其周边国家超过10亿的猪肉爱好者正面临着供应紧张的局面。根据联合国食品机构的报告，由于亚洲国家特别是中国对进口猪肉的需求猛增，4月份全球肉类价格指数较前一个月环比上涨3%。
16  半自治的中国领土香港上周在上水屠房查出首例非洲猪瘟，这里的猪来自中国大陆。法伊弗说，这里每天有大约4000头猪来自中国大陆，另有250至300头来自本地养殖户。
17  香港当局立即削减了从大陆进口生猪的数量，并下令扑杀上水屠房的全部6000头生猪。他们还关闭了另一家大型屠宰场，并发出短期内可能出现猪肉短缺的警告。
18  周二，在香港春秧街传统巿场，几家肉贩表示最近几天已经停止了猪肉的销售——部分原因是供应不足，但也是因为担心出售猪肉需要担责。
19  周二，春秧街传统市场。上周，香港查出首例非洲猪瘟病例，并立即停止从中国大陆进口生猪。 Lam Yik Fei for The New York Times
20  这让57岁的购物者黄伟黎（Wong Wai-lai，音）不知道晚餐该做什么，来代替她通常喝的排骨汤。
21  “看来我们今天只能吃鱼了，”她一边说，一边仔细查看放在冰上的几个样品。“但安全总比后悔好。猪瘟可不是开玩笑。”
22  并不是所有人都支持政府迅速采取行动控制疫情。
23  当地的养猪户约翰·刘(John Lau)表示，关闭第二家屠宰场是反应过度，因为这影响了像他这样的养猪户——他们当中没有人报告过自己的猪群感染了非洲猪瘟。
24  “没必要搞到严重短缺，”他说。
25  法伊弗说，香港宰杀6000头猪的决定可能是反应过度，因为很多猪并没有生病。不过，他又称，亚洲及其他地方的政府在应对疫情的时候，往往采取“下重手”的做法，是可以理解的。
26  他举例说，中国官员最近开始向农民提供补贴，每杀一头受到感染的猪，可以获得约116美元至174美元的赔偿。但即便如此，也可能造成事与愿违的后果。
27  他说：“给得太多，他们就想要这种病；给得太少，他们就不会告诉你有这种病。”
28  香港食物及卫生局发言人周二称，没有可予置评的官员。
29  在社交媒体上，香港网民对扑杀行动表示惊讶，并对遭遇灭顶之灾的猪表示同情。
30  一名用户在Facebook上写道：“人类欠你们大家一个道歉。”这里的“你们”指的是猪。
31  素食厨师、美食博主陈浩然(Elvis Chan)提出了一个解决香港猪肉危机的简单办法。
32  “多吃素，少些杀戮，”他写道，“好不好？”
