1  两人表示，这个刑事调查跟华为与电信运营商T-Mobile之间的一个民事诉讼有关，由于所讨论的是正在进行的调查，他们要求不具名。华为是全球最大的电信设备和智能手机制造商之一。
2  那起民事案件是2014年提交法院的，T-Mobile在案件中指控华为窃取了与其用于诊断手机质量控制问题的机器人有关的知识产权。一个陪审团已于2017年5月裁定华为有罪。
3  其中一人表示，刑事调查正在检查的一些问题与民事案件的相同。
4  华为发言人周三晚间拒绝发表评论，T-Mobile发言人也拒绝置评。该调查是《华尔街日报》最先报道的。
5  西雅图的调查与联邦政府引渡华为首席财务官孟晚舟的努力无关。去年12月初，加拿大应美国的要求逮捕了孟晚舟。
6  联邦检察官认为，华为创始人的女儿孟晚舟在华为的伊朗业务中误导银行，导致它们无意间违反了美国对伊朗的制裁。自从被保释以来，她一直生活在加拿大，处于监视之下，等待当局决定是否将她引渡到美国。
7  另外，华为上周解雇了一名在波兰被捕的员工，该员工被控为中国政府从事间谍活动。这名员工叫王伟晶，在加入华为的公关销售部门之前，曾在中国驻波兰格但斯克领事馆工作。他被捕消息公布的第二天，华为解雇了他，并表示，他的行为与公司无关。
8  综合来看，这些案件突显了美国情报界对中国及其最大企业的主要担忧。执法官员们长期以来一直在说，中国的企业以及得到政府支持的实体，为加强中国经济和企业自身而窃取商业秘密，而且，与北京关系密切的企业将为推进政府的政治目标违反法律。
9  国会议员们也在向华为施压。立法者周三提出的一项新法案将禁止向违反美国制裁规定的中国电信企业出口美国技术，包括华为以及比其规模小得多的中国竞争对手中兴通讯。
10  由于这两家公司使用包括微芯片在内的大量美国零部件，该法案可能会对它们的业务产生重大影响。去年，在发现中兴违反了美国的制裁之后，美国政府宣布了一个类似的禁令，基本上导致这家中国公司关闭，后来特朗普政府解除了该禁令。
11  “两家公司都一再违反美国法律，对美国国家安全利益有重大风险，应该追究它们的责任，”马里兰州民主党参议员克里斯·范霍伦(Chris Van Hollen)在一份声明中说。
12  这项名为《电信剥夺令执行法》(Telecommunications Denial Order Enforcement Act)的法案，也由阿肯色州的共和党参议员汤姆·科顿(Tom Cotton)提交给了参议院。众议院的法案是由威斯康星州共和党人迈克·加拉格尔(Mike Gallagher)和亚利桑那州民主党人鲁本·加勒戈(Ruben Gallego)共同提交的。
13  在去年的大部分时间里，华为一直笼罩在西雅图的联邦指控的阴影下，同时公司也面临各种其他危机。虽然这些指控的诉讼时效原本要在去年过期，但案件已被延期。
14  据上述要求不具名的其中一名知情人士表示，华为曾在去年的认罪谈判中面临一种前景：对窃取商业秘密的刑事指控认罪，并同意接受某种合规方案。
15  华为是中国巨大民族自豪感的标志。但美国长期以来一直对这家公司持怀疑的眼光。美国的大型移动运营商多年来一直避免使用华为的设备。
16  华为面临的压力在过去的一年里急剧上升。随着移动运营商正在准备对它们的网络技术进行升级，英国、捷克共和国、加拿大，以及其他地方的有关部门都在对华为进行更挑剔的检查。澳大利亚已禁止华为为该国的第五代(5G)无线网络提供设备。
17  华为高管们一直否认公司为任何政府做事。但美国反情报机构和联邦检察官们一直在探索针对该公司领导层的可能案件。
18  T-Mobile的诉讼并不是华为第一次被指控窃取知识产权。华为曾在2003年承认从思科系统(Cisco Systems)窃取了计算机网络设备运行所需软件的部分内容，思科是硅谷最大的技术公司之一。
19  思科放弃了对华为的专利侵权诉讼，作为交换，华为承诺修改其部分产品。
