1  这一令人失望的财务表现属于意料之中，由于中国经济放缓和新iPhone需求下降，苹果在1月2日调整了其季度预期，这是16年来的第一次。
2  经过多年的扩张与创纪录的利润增长，苹果如今似乎正在进入一段脆弱期。虽然它在苹果手表(Apple Watch)等新产品上取得了一定的成功，但苹果还没有找到另一款像十多年前推出的iPhone这般拥有全球影响力的产品。苹果还特别易受中国消费需求放缓，以及对中国制造产品潜在关税的影响。
3  自去年夏天达到峰值以来，苹果股价已缩水三分之一。眼下，它的市值不及科技行业的几个老对手。
4  如果特朗普政府给中国产的手机施加关税，苹果可能会面临更大的财务压力，而这是特朗普总统已威胁过要做的事情。苹果大部分的产品都是在中国的工厂生产的。
5  此外还有针对iPhone安全漏洞的新担忧。周一，苹果消费者称，iPhone用户可以打电话给其他iPhone手机持有者，然后通过该设备的麦克风听取此人的谈话——即便呼叫接收人没有接听电话。这一问题是苹果FaceTime应用的漏洞造成的。苹果承诺本周内解决这个问题。
6  苹果最近一季度的营收为843亿美元，比上年下降5%，与本月早先调整的预测一致。
7  由于顺应全球的智能手机潮流，iPhone的销量几年来一直趋于平稳。iPhone营收为519.8亿美元，比上年下降15%。由于苹果近来停止公布其单季销量，很难就iPhone销售额给出更多细节。
8  苹果首席财务官卢卡·马埃斯特里(Luca Maestri)在接受采访时说，销量大幅下滑是因为现有的iPhone用户要等更长时间才更新他们的设备，这一趋势延续到了当前季度。他将其归咎于无线运营商补贴减少，美元走强，电池更新费用更低，消费者可藉以延长旧手机的寿命。
9  苹果曾将其在中国的部分问题归结为中美之间的贸易战。还有一种担忧，即一些中国消费者因民族自豪感而避开苹果产品，特别是美国当局控告中国电信巨头华为及其首席财务官孟晚舟之后。检方指称，十年来华为企图窃取商业机密、妨碍刑事调查、逃避对伊朗的经济制裁。
10  “我们没有预见到经济减速的幅度，特别是在大中华区，”苹果首席执行官蒂莫西·D·库克(Timothy D. Cook)本月说。
11  但一些数据表明，苹果在中国的业务还面临更深刻的问题。中国消费者似乎倾向于购买中国制造商价格更低但类似的智能手机，尤其是华为手机。一些苹果的最新款手机超出1000美元，远高于其中国竞争对手的一般价格。
12  包括中国在内的该地区第四季度总销售额降至131.7亿美元，降幅25%。中国之外的营收则略有上升。
13  “事实上我们已经看到，该季度中国的经济状况持续恶化，” 马埃斯特里说。“自11月中旬，我们已经看到中国的经济活动出现减速。”
14  但他补充道，苹果已通过在中国降低iPhone XR（价格最低的新款iPhone）的价格恢复了部分业务，以抵消美元的升值。苹果拒绝透露降价的具体幅度。
15  库克在与金融分析师的通话中称，他相信iPhone的高价已伤及新兴市场的销售，并表示苹果已降低了其中几款的价格。
16  苹果在其他领域19%的营收增长则弥补了该季度iPhone不温不火的销量。包括苹果手表和AirPods耳机在内的可穿戴设备以73亿美元销量、33%的增幅遥遥领先。
17  该季度苹果的每股收益为4.18美元，高出分析人士的预期一美分。苹果的总体盈利则下挫0.5%，为199.7亿美元。
18  而苹果的困境似乎还在持续。该公司表示，预计当季营收介乎550亿美元至590亿美元之间，低于分析人士590亿美元的预期。
19  周二，在业绩公布后，苹果股价在盘后交易中涨幅超过5%。
