1  周四，美中官员举行了第13轮贸易谈判，人们对达成一项有限协议的期待越来越大，从而缓解紧张局势，并解决特朗普总统对中国经济做法的一些担忧。
2  特朗普在周四下午表示，“我们和中国进行了非常非常好的谈判，”并补充说，双方将在周五继续讨论。“一切都很顺利。”
3  但美国政府官员也正在另外考虑可能给北京带来更多经济痛苦的选项，因为美国仍在寻找方法，迫使中国改变使美国企业处于不利地位的长期规则。
4  据知情人士透露，处于考虑中的这些想法将使白宫的谈判工具选择从关税转向限制中国进入美国资本市场，并对中国企业实施更严格的审查。
5  包括国家安全委员会(National Security Council)成员在内的政府官员已经开始向美国证券交易委员会(Securities and Exchange Commission)施压，要求加强对中国企业的审查。他们还在寻找减少美国退休基金对某些中国公司风险敞口的方法。
6  许多努力都是在贸易谈判之外独立进行的，并受到中国经济和安全威胁长期考虑的推动。一些白宫顾问现在认为，这些加码选项是迫使中国做出深层次经济让步的另一种手段。到目前为止，在拖延了一年多的会谈中，这些让步一直难以实现。
7  周四，财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)和特朗普的首席贸易谈判代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)在美国贸易代表办公室的台阶上迎接中国副总理刘鹤。会议一直持续到下午，有人看到一辆黑色越野车从华盛顿一家名为Clyde’s的餐厅送来几个棕色大纸袋，里面装着工作午餐。
8  “这是与中国谈判的重要一天，”特朗普周四上午在Twitter上写道。“他们想达成交易，但是我想吗？我明天将在白宫会见副总理。”
9  美国商会(U.S. Chamber of Commerce)一名听取了双方谈判小组简报的官员表示，美国和中国可能会在本周宣布一项有限贸易协议，阻止特朗普计划中的关税上调在本月生效，并就中国如何管理人民币制定规则。
10  美国商会执行副会长兼国际事务负责人薄迈伦(Myron Brilliant)表示，仍有可能宣布一项更全面的协议，但协议的范围将取决于中国谈判代表提供的内容。他说，特朗普政府还可能考虑取消原定于12月实施的额外关税的威胁，或者根据中国谈判团队提出的条件，取消已经对价值3600多亿美元的中国商品征收的部分关税。
11  最近几周，两国之间出现了一些缓和迹象。中国已恢复购买美国农产品。特朗普政府计划很快批准许可证，允许一些公司向列入购买美国产品黑名单的中国电信供应商华为销售非敏感产品，这可能被中国视为善意姿态。
12  但中国拒绝了特朗普政府提出的，对其经济运行方式进行更多大刀阔斧的变革要求。知情人士称，中国官员似乎不太可能同意政府长期以来的要求，即北京限制对中国企业的补贴、改变数据处理方面的政策，并进行其他结构性改革。
13  达成这样一项有限的协议的可能性，促使白宫内部就增加对华经济压力的备选方案进行了私下讨论。
14  最近几周，官员们举行了会议，讨论如果当前这一轮谈判不能解决政府的主要关切，还可以采取哪些措施。特朗普的高级经济顾问们在公开场合淡化了这些讨论；讨论的焦点是加强对在美国证券交易所上市的中国公司的审查，以及限制政府运营的退休基金对中国的直接风险敞口。
15  美国国家经济委员会(National Economic Council)主任拉里·库德洛(Larry Kudlow)周二承认，政府正在想法设法，保护投资中国企业的美国人。
16  “我们为此成立了一个研究小组，”库德洛在接受福克斯商业新闻台(Fox Business Network)访问时说。
17  但考虑中的选择远不止这些。《纽约时报》看到的一份白宫内部传阅的备忘录显示，政府正在研究一系列行动，如果付诸实施，很可能会让中国政府感到不安。
18  备忘录由哈德逊研究所(Hudson Institute)中国问题专家白邦瑞(Michael Pillsbury)起草，他也是白宫的外部顾问。备忘录提议，让中国企业及其员工为财务披露违规行为负刑事责任，扩大可以将知名中国企业在美国列入黑名单的标准，并禁止某些公共和私营退休基金以及大学的捐赠基金获得某些来自中国的投资。
19  其他选项超出了对中国企业进行财务审查的范畴。备忘录描述了加深美台关系，以及一旦确定香港的自治权未受到尊重，中断香港和中国大陆之间资本流动的可能性。
20  备忘录还提出在国会立法，对中国在南海争议海域开展活动实施制裁，并打击中国出资在美国高校设立的孔子学院。特朗普尚未对此表示支持。
21  白邦瑞拒绝就他与白宫的会谈予以置评，但他承认，一直在为哈德逊研究所分析这样的可能性，该研究所即将发表一份关于中国战略的研究报告。
22  “看起来仅凭关税是不够的，但我们也需要满足一些中方的要求，以便得到总统想要的协议，“白邦瑞说。
23  白宫发言人拒绝置评。
24  特朗普的关税已经迫使一些企业将业务迁出中国。但政府正在考虑的一系列新的投资限制和出口控制措施，将进一步切段供应链，阻止两国之间的金融一体化，从而有可能对金融市场造成损害。
25  周一，白宫对它指责侵犯人权的中国企业进行打击，将8家公司和20个政府组织列入将禁止购买美国产品的实体清单。周二，美国国务院宣布对涉嫌参与拘禁和虐待穆斯林少数民族的中国官员实施签证限制。
26  与美国资本市场相关的一系列举措以及退休基金对中国实体的投资也在考虑当中。
27  最深入的讨论一直集中于节俭储蓄计划(Thrift Savings Plan)，这是联邦雇员和军方的退休计划。自明年起，作为分散投资努力的一部分，持有近500亿美元资产的该计划预计将开始投资一支涉及更多中国和俄罗斯企业的指数基金。
28  该指数基金涵盖美国政府已实施制裁的公司——包括杭州海康威视数码科技有限公司，它是周一被列入黑名单的公司之一。基金还包括中国主要军用飞机和武器制造商的子公司中航科工、曾因向朝鲜和伊朗提供技术而遭到制裁的中兴，以及已被美国财政部外国资产控制办公室(Treasury Department’s Office of Foreign Assets Control)制裁的多家俄罗斯公司。
29  官员们还一直在讨论采取措施，填补允许中国公司以比美国企业或其他国家企业更宽松的信息披露要求进入美国资本市场的漏洞。
30  中国法律要求在华公司的记录必须保存在当地，并限制审计人员可以转移到国外的文件种类。据美国证券交易委员会表示，这些规定意味着，与其他司法辖区的企业相比，市值总计超过1万亿美元的数百家中国公司所受监管更为宽松。
31  一个由两党参议员组成的小组提交了一项法案，将迫使中国企业遵守美国证交会的信息披露规定，否则将在三年内从美国交易所摘牌。白宫官员就是否支持这项法案进行了讨论，但包括库德洛和马努钦在内的多名官员反对退市，认为这是可能会让美国股市陷入混乱的严厉选项。
32  “退市不在讨论之列，“库德洛周一对记者称。他表示，政府是在回应委员会所收到的关于缺乏透明度和合规性的申诉，“但我们的审议工作还处在非常早期的阶段。”
33  对外关系委员会(Council on Foreign Relations)亚洲研究部主任易明(Elizabeth C. Economy)表示，解决中国企业不合规的行动“早该进行“，但理想的解决方案是由中国企业和美国证交会之间进行谈判。
34  “中国公司在美国证券交易所大规模退市，没有人能从中获益，“易明说。
