1  北京——随着中国在考虑如何报复特朗普总统不断增加的关税，它愈发认识到，首先必须解决做出反击的主要障碍：自身不景气的经济。
2  中国官员誓言，如果特朗普兑现他的威胁，对每年3000亿美元的中国进口商品征收10%的关税，他们将拿出反制措施。如果特朗普像他周四所说的那样，下月起就实施新的关税，那么从鞋子到汽车零部件，再到最新的电子产品，中国运往美国的几乎所有商品的成本都会上升。
3  上周五，在国家的贸易政策中发挥重要作用的中国商务部表示，将“采取必要的反制措施，坚决捍卫国家核心利益和人民根本利益”。
4  问题是，要如何做到。中国从美国进口的商品只占其贸易总额的一小部分，因此无法对美国商品征收同等规模的关税。其主要构成包括大豆等农产品，波音飞机这样的特殊产品，以及中国制造的智能手机所需要的美国芯片。
5  中国可以做这样几件事。它可能呼吁抵制美国货，或者停止购买波音飞机。它可能将货币贬值，从而抵消美国加征的关税。它可以让在中国的美国企业和高管不好过，或者对全球供应链的关键部分施展影响力，比如它在稀土这一制造业关键矿产上占据支配地位。
6  一些投资者上周五表示，他们预计至少会采取其中一种举措。人民币兑美元汇率跌至今年以来的最低点（周一上午，人民币兑美元汇率跌破7关口，这是2008年金融危机以来人民币汇率首次“破7”——编注）。上周四，稀土企业的股价上涨，而波音的股票周四跌幅超过大盘。
7  但这些措施中每一项都有负作用。其中最大的一个恐怕是：中国经济增速降至27年来的最低水平。北京的许多报复手段可能也会伤及自己的工厂和工人。
8  最近几周，中国官员已经发出信号，应对增长乏力是贸易战取得胜利的必要条件，尤其是贸易战看来将持续数月甚至数年。周四，中国领导人更加清楚地看到了这种未来的可能性。就在特朗普发出最新威胁的前一天，美国高级谈判代表刚刚在上海结束了与中国有关方面的谈判。
9  复旦大学美国研究中心副主任宋国友说：“中国必须制定长期计划，它将更加关注自己。”
10  “这不能改变中美贸易战的进程，这使得中国意识到，它应该更加注重国内改革，”宋国友表示。
11  加州长滩港停放的来自中国和亚洲的集装箱。 Mark Ralston/Agence France-Presse — Getty Images
12  中国最高领导人习近平已号召中国民众为困难时期做好准备。近几月来，中国的中央银行允许资金流向基础设施项目，这个一度可靠的增长良方如今恐将加剧中国堆积如山的债务。
13  上周参加一场习近平主持的高层经济会议的高级官员表示，中国需要深挖国内需求，以帮助应对他们所说的新的经济风险和挑战。他们还暗示，央行可以向银行系统注入更多资金，让地方政府能够在未来几个月提振经济。
14  “中国不会再把控制贸易战的规模放在首要位置，”言语向来直接的中国民族主义小报《环球时报》总编辑胡锡进发推称。“他们会专注于持久贸易战下的国家策略。”
15  官方还将采取具体措施，转变中国对美国特定商品的依赖状况。他们已将工作的关注点放在与日本和韩国等国建立新的贸易伙伴关系，并降低了对其他国家的贸易壁垒。他们还达成了从美国以外的国家进口农产品的协议。上周，中国已批准从俄罗斯进口大麦。
16  这样的策略有风险，特别是如果贸易战继续拖延下去的话。中国有足够多可供支配的金融火力，包括国有银行的民众储蓄和大量的外汇储备。其对当地媒体的控制也可以在很大程度上帮助民众为困难时期做好准备。
17  但支撑这一世界第二大、仅次于美国的庞大经济体的代价，可能会越来越高昂。习近平可以等待明年美国的大选结果，看看选民是否会把特朗普赶下台，但至少一些潜在的民主党候选人也倾向于对北京采取强硬立场。
18  如果特朗普兑现他下个月加征新关税的承诺，中国有一些可以反击的措施，包括就中国对美国出口的其余商品加征关税。
19  它也可以开始将美国企业纳入其近期回应一项美国黑名单时所宣称的“不可靠实体清单”。中国已经对联邦快递(FedEx)发出警告，指责其在运送华为的货物时存在拖延。
20  它还可以让美国企业的日子更难过，比如通过所谓的“边控”在边境扣押高管，或通过延缓许可证审批和交易批准的进度。
21  官方还可以号召消费者抵制苹果等美国品牌的产品。但此举可能会事与愿违，因为它会使雇佣数十万人的工厂遭受损失，并在政府依赖消费者帮助启动经济增长引擎之际削弱增长。
22  另一项有助于减轻新关税冲击的措施是使人民币贬值。然而这一做法问题重重。四年前，中国突然让人民币贬值，引发了市场震动，导致大量资金外流，促使北京收紧了对跨境资金流动的控制，并动用了1万亿美元支撑人民币汇率。
23  北京的一家证券经纪公司。人民币跌至今年以来的最低点。 Mark Schiefelbein/Associated Press
24  此举还可能导致紧张关系大幅升级。特朗普曾反复抱怨称，北京压低人民币值是为占美国的便宜。汇率较低会给中国的工厂向美国销售商品时带来优势。
25  事实上，北京当前正在防止、而非促使其货币贬值。如果中国官方放松控制，人民币就会贬值。
26  中国可能恰恰会这么做。他们可能会对汇率稍事放任，使人民币兑美元汇率跌至逼近7，这是个重要的心理关口，一旦超过将会引起特朗普政府的注意。
27  “这在心理上很重要，但目前经济胜过政治，”标普全球(S&P Global)亚太区首席经济学家肖恩·罗奇(Shaun Roache)说。
28  然而，官方将不得不面临让汇率下跌过快的风险，这会在中国引发恐慌，导致资金外流。
29  周五，人民币兑美元汇率跌至今年以来的最低值，徘徊在1美元兑6.9590人民币的水平。
30  但在9月之前，中国官方不大可能采取过多的报复举动。
31  “中国将设法更多地关注国内的稳定，而不是报复。我们之前看到增长开始趋稳，但完全谈不上有把握。他们的首要事项是国内的稳定，”罗奇说。
32  在考虑自身举动的同时，中国官员们还会设法解析特朗普的谈判策略。专家表示，他任性的行事风格令北京感到困惑。
33  “我们也不知道如何应对这个，”对外经济贸易大学中国世界贸易组织研究院院长屠新泉说。
34  “他到底是不是个神志清醒的人？”屠新泉谈及特朗普的最新举动时说。“这让人非常意外。白宫不是才宣称，贸易谈判有建设性么？”
35  但他也表示，如果新关税于9月1日开始实施，“我认为中方会完全停止贸易谈判。”
