1  谈判的目的是结束世界上两个最大经济体之间长达数月的贸易战，参加谈判的美方由贸易代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)牵头，中方由国务院副总理刘鹤带队。特朗普总统计划在周四谈判结束时会见刘鹤。
2  中美两国面临着在3月2日前达成贸易协议的最后期限，如果协议无法达成，美国将提高对价值2000亿美元的中国进口商品征收的关税。但在最后期限前解决所有问题的可能性极小，据特朗普政府官员的描述，这轮谈判的复杂程度远远超过白宫迄今为止处理过的任何事情。
3  以下是这轮关键谈判的看点。
4  华为阴云
5  就在这轮谈判开始的两天前，美国司法部公布了对中国电信设备巨头华为及其首席财务官孟晚舟范围广泛的指控。华为和孟晚舟被指控窃取商业秘密、妨碍刑事调查，以及逃避美国对伊朗的制裁。
6  这轮谈判的时机几乎不能再糟了，这就带来了一个问题：特朗普政府公布这些指控是不是为了在谈判前加大对中国的压力。孟晚舟是上个月在加拿大被逮捕的，就在当天晚上，特朗普总统和中国国家主席习近平在布宜诺斯艾利斯的20国集团峰会期间共进了晚餐，并同意暂停贸易战。
7  美国财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)周三将与刘鹤会晤。马努钦在周二说，华为案是与贸易谈判分开处理的。但考虑到中国对逮捕和起诉孟晚舟的愤怒反应，很难想象中国官员在谈判时不会提起这个问题。
8  “我觉得很难把它们分开对待，”单伟建说，他是住在香港的私募股权投资者，著有描述中国现代史的回忆录《走出戈壁》(Out of the Gobi)一书。“只要中国觉得这是与美国之间的一个重大问题，他们就会提出此事。”
9  改变中国的经济做法
10  中国通过大量购买鸡肉、大豆和拖拉机等商品和服务，表明自己愿意设法解决特朗普对双边贸易逆差的担忧。这是谈判最简单的部分。更难的是说服中国对其经济政策进行彻底的改革。
11  特朗普政府一直在极力推动中国减少对国有企业的补贴，大幅度向外国投资开放市场，并结束迫使美国企业把交出商业秘密作为在中国经商的条件这一长期做法。中国在过去一个月里采取了一些行动，表明它愿意接受这些改变中的部分做法，但特朗普政府内部对中国愿意做的改变是否仅仅是象征性且空洞的姿态存在分歧。
12  “中国国内自去年12月以来的任何改革都没有真正解决两国贸易关系中的结构性问题，”经济学人信息社(Economist Intelligence Unit)亚洲和中国分析师尼克·马洛(Nick Marro)说。“在增加美国进口或解决人民币汇率问题上取得的进展，并没有真正解决美国贸易代表真正关注的问题，那就是美国公司面临的市场准入这一根本问题。
13  合同的艺术
14  贸易谈判面临的最大问题之一是，美国能否真正强制执行任何与北京达成的协议。
15  特朗普把对价值2500亿美元的中国商品加征关税作为让北京回到谈判桌上来的大棒。但是，如果作为贸易协议的一部分取消关税的话，就无法保证中国将会履行任何承诺。美国官员说，中国过去曾多次违背承诺，官员们已经讨论了一些机制，比如“回征”关税，也就是，如果中国不遵守承诺的话，将重新加征关税。另一个选项是“旋转木马”关税，也就是用关税来打击中国不同种类的产品，以防止中国经济对关税产生适应性。
16  特朗普政府内部对中国持怀疑态度的人士担心，为了推迟在3月2日提高关税税率，为了让特朗普取消已经加征的关税，中国人什么话都会说。做到这一点后，他们预计中国将会等待特朗普任期结束，并希望会有一个更温和的继任者。
17  最后阶段
18  贸易协议往往要到最后一刻才会达成，因此人们对美国和中国本周达成协议的预期不大。更可能的是，两国会各自发表声明，宣布取得了进展，并计划将谈判继续下去。
19  如果特朗普今年2月去亚洲与朝鲜的金正恩举行第二次峰会，他可能与习近平见面。如果谈判进展顺利，那会给他们一个达成协议的机会。
20  许多观察人士预计，双方将在达成初步协议上取得进展，最终延长3月份的最后期限，以便处理更棘手的问题。初步协议很可能建立在中国大量购买美国商品的基础上。
21  特朗普与刘鹤按计划的会面也将给谈判的进展情况提供一点迹象，如果会面发生的话，分析人士将仔细观察总统的肢体语言。当然，所有的目光都将集中在特朗普的Twitter消息上，以此来了解进度。
