1  中美两国正努力在3月2日的最后期限之前达成协议，特朗普总统已威胁如果做不到的话，将把对价值2000亿美元的中国商品征收的关税从10%提高到25%。上周五，特朗普在一周内第二次暗示，如果双方正在渐渐向达成协议靠拢的话，他会推迟最后期限。
2  “有会延长这个日期的可能，”特朗普在白宫发表讲话时说，并指出谈判的复杂性。“我将在我们目前的关税水平下这样做；我不会提高关税。”
3  特朗普表示，与北京方面的谈判进行得“非常顺利”，但他补充说，唯一重要的是，双方能否达成一项协议，解决他对中国贸易做法的担心。
4  “我们比这个国家在以往任何时候都更接近达成一项真正的贸易协议，”特朗普说。他还表示，与中国的协议将包括“盗窃”和“不公平”问题。
5  但了解谈判情况的人士说，贸易谈判中仍存在着重大分歧，目前尚不清楚这些分歧能否得到解决。
6  “这些详细而深入的讨论使得双方之间取得了进展，”白宫新闻发言人在一份声明中说。“但是，还有很多工作要做。”
7  美国官员说，谈判集中在美国希望中国做出的所谓结构性改革上，以及中国购买美国商品和服务的问题上。白宫上周五表示，两国之间的任何协议都将包括在“两国间的谅解备忘录”中。
8  最困难、最棘手的问题是，特朗普政府希望对中国继续用来自政府和政府下属的金融机构的大量资金，对中美存在行业竞争关系的诸多先进制造业领域进行投资的能力加以有意义的限制。这些领域包括商用飞机制造、半导体和人工智能。
9  谈判人员面临的另一个挑战是，双方都将某些情况视为危及国家安全。
10  中国一直不愿意在互联网上解除对Facebook和谷歌等一些最大、最成功的硅谷企业进入中国市场的限制。中国担心，如果没有严格的审查，将很难对付从民主思想到色情内容的各种各样的东西。
11  特朗普说，美国对价值2500亿美元的中国进口商品加征的关税正在给中国带来“非常严重”的伤害，如果能达成协议，取消这些关税对他来说将是一种“荣誉”。他承认，达成如此巨大的协议需要的时间可能比几个星期要长。
12  总统的这番话是在白宫玫瑰园发表的，他还说，他很可能在“某个时候”与中国国家主席习近平见面，以解决两国之间仍需处理的任何分歧。
13  延长3月最后期限的可能性，在特朗普的经济顾问中间导致了分歧。政府首席贸易谈判代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)等强硬派越来越担心，中国正试图拖延时间，或者试图达成一项无法执行的协议，并最终将之打破。推迟最后期限将在政府内部被视为是美国财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)的胜利，马努钦一直在努力平息贸易战，稳定市场。
14  马努钦说，他和莱特希泽与中国主管经济的刘鹤进行了“富有成效的会谈”。
15  莱特希泽和马努钦还在上周五下午于北京人民大会堂见到了习近平。由于对谈判情况的乐观展望稳定了紧张不安的投资者的情绪，美国股市上周五上涨了1%。
16  谈判的确让双方至少可以开始讨论彼此之间的分歧。据了解谈判情况的人士说，中美双方在谈判开始的时候，机械地将各自提出的清单合并成了一份谅解备忘录，有分歧的地方用括号括起来的文字表述，双方对每个有分歧的问题分别列出了自己的观点。把各种提议汇集起来，也许有朝一日会让两国领导人有可能更系统地审查这些选择。
17  但是，仍存在于括号内文字的广泛分歧意味着，双方之间达成实际的、全面的谅解仍有困难。
18  上述知情人士说，谈判不包括中国在限制政府主导的打造与西方竞争的高科技产业方面，所做的任何新的重大让步。由于谈判的外交和金融敏感性，这些人士要求不具名。
19  作为官方媒体的中国中央电视台上周五晚间早些时候在其网站上表示，谈判取得了进展。央视说，谈判将于下周在华盛顿继续进行。
20  央视按新华社通稿做的报道引用美方的话说，谈判“在重要和困难的问题上取得了新的进展”，但没有提供任何细节。“虽然还有许多工作要做，但我们抱有希望。”
21  中国正处于经济急剧放缓中，这在一定程度上是中国政府控制债务的努力引发的，但也是由于消费者花钱的意愿和工业投资的意愿突然下降所致。许多工商界领袖将消费者和投资者信心的下降归因于贸易战。
22  这种经济背景驱使中国领导人强调谈判中的进展。马努钦也强调了进展，以减轻股市投资者的担忧。莱特希泽在努力达成一项全面贸易协议的同时，不太公开发表言论。
23  美国在去年5月递交给中国官员的一份长篇陈述中，提出了100多个问题，双方一直在努力解决这些问题。在为上周的谈判做准备时，双方甚至未能就一项可能达成的协议的大致框架草案达成一致，因此从一开始，各方对达成任何全面解决方案的期望就很低。
24  很多问题已经困扰两国很长时间了，比如怎样处理技术行业的问题。许多高科技领域的问题也在随着行业的变化和发展而改变，因此很难达成一项持久的协议。
25  “特别是在技术监管和标准领域，充其量将是一个打仓鼠游戏，”詹姆斯·格林(James Green)说，他在去年8月前一直是美国驻华大使馆的最高贸易官员，现在是乔治城大学(Georgetown University)的资深外部研究员。
26  了解谈判情况的人士说，上周的谈判涉及一些在最近几周里逐渐取得进展的问题。这些人说，中国已同意向世界贸易组织披露更多的政府补贴情况。
27  中国官员还表示，愿意让外国公司参与为重要工业问题（比如汽车的平均油耗）制定标准的委员会。不过，尽管这可能会让外国公司对即将出台的规定有所了解，但它们在这种委员会里将属于少数，恐怕不会有多大影响力。
28  特朗普政府还在美国从中国进口、或未来几年可能会进口的一长串产品中，看到了争论中的国家安全问题。从核反应堆部件到飞机引擎零件，这些产品都包含在去年夏季政府施加25%关税的每年500亿美元的进口额当中。
29  在过去的一年半里，中国曾多次试图通过保证从美国大量采购从大豆到直升机的各类产品，减缓美国对中国高科技行业政府补贴投资的担忧。
30  在某些情况下，这些采购提议在美国的反响并不好，因为它们可能会扭曲现有的供应链。本周，中国主动提出增加对美国半导体的采购，令行业感到懊恼。
31  “关于中国大幅增购美国半导体提议的报道初看上去是好事，但这是幻境，旨在对美国供应链进行洗牌，将其进一步推向中国，”半导体行业协会(Semiconductor Industry Association)主席约翰·诺伊弗(John Neuffer)称。“它还代表着对长期以来定义我们的行业和美国经济的市场驱动型经济的显著背离。”
32  他还说：“我们相信，美国政府谈判人员会看穿这个干扰动作。”
33  特朗普政府和美国商界一直最为警觉的是，最终达成的是一份以货物采购为中心的协议，而并未解决涉及中国政府扶持的高科技竞争力这一长期议题。中国的一些市场经济学家也主张限制政府的产业政策，因为他们担心与之相关的债务不断上升。
34  “如果我们不解决深层次问题，那么对双方都没什么好处，”中国美国商会(American Chamber of Commerce in China)主席、科文顿-柏灵律师事务所(Covington & Burling)北京办事处管理合伙人夏尊恩(Tim Stratford)称。
35  12月1日，特朗普和习近平在布宜诺斯艾利斯达成临时性妥协，虽然这未能令双方充分满意，但可能更加持久。特朗普同意不再进一步调高关税，但维持他已经征收的关税，而中国则取消了施加的大部分报复性措施。
36  这项协议没能令美国贸易鹰派人士满意，他们希望对双边关系进行更广泛的改变，也没能让中共内部更具民族主义倾向的人士满意，他们认为该协议在某种程度上代表了中国的让步。
