1  中国郑州——作为世界上最强大的经济增长引擎奇迹般地运行了四十年后，中国的人民正在经历一种令人不安的新感觉：最好的时代可能已经过去。
2  中国经济正在放缓，生活成本正在上升。与美国的贸易战没有结束的迹象。工资增长缓慢。更多的年轻人追逐更少的工作岗位。
3  中国消费者在过去一年里变得更为谨慎，如今这种后退的范围在扩大。他们的汽车、智能手机和家用电器购买变少了，他们去影院的次数少了，出国旅行也少了。他们宁愿把钱存在银行。
4  中国的年轻人在生活中从未经历过长时间的下滑，对于他们来说，这种转变尤为明显。中国以前也有过经济放缓，但在大多数经济低迷时期，中国消费者一直在消费。
5  现在年轻人有更多的理由担心。招聘网站智联招聘(Zhaopin.com)的数据显示，过去一年里，应届大学毕业生的就业前景有所恶化，毕业生找工作的人数超过了空缺职位。这些职位中有许多是薪酬较低的服务业岗位。
6  “对于20多岁的年轻人来说，这是他们经历的第一次真正意义上的经济低迷，而且他们是作为年轻人来经历这一切，”北京咨询公司策伟(Trivium)的创始人安德鲁·波尔克(Andrew Polk)表示:
7  “他们现在开始认为，这种不可阻挡的经济增长或许没有那么不可阻挡，”波尔克说。
8  王军达（音）在郑州一家苹果手机生产基地做短期合同工。今年27岁的他面容显得很年轻，他一直在做滴滴司机，也就是中国的优步(Uber)。他目前正在努力考取卡车驾照，希望能赚更多钱。尽管如此，他还是担心自己赚的钱永远都不够。
9  “不管挣多少钱都不够花，”王军达说。
10  中国消费者是每年创造4.9万亿美元经济活动的强大力量，他们的退缩将产生全球影响。他们对住房、汽车和iPhone的需求改变了世界，推动了全球经济增长，为苹果和通用电气(General Electric)等公司创造了财富。
11  这也对中国领导层构成了直接挑战，因为它的合法性来自中国人民的财富和信心。
12  乔治·高和吴梦洁在考虑推迟婚礼——并打算放弃一枚蒂凡尼戒指，选择更便宜的品牌。 Yuyang Liu for The New York Times
13  这种新的不安情绪在中国各地都能找到，从光彩夺目的商业之都上海和深圳，到有更多劳动阶层的地方，比如郑州，一个拥有1000万人口的内陆工业城市。
14  在郑州市中心的一个购物中心，王丽（音）看着几个漫无目的的购物者走过。十几个无聊的店主坐在草坪椅和凳子上，一边等着顾客，一边用智能手机看剧，她也是其中之一。
15  “什么都不景气。不光是这一行，”王丽说。她的商店出售毛巾、水瓶和纪念品马克杯。“各行各业都不怎么样。”
16  有迹象表明经济仍然是有力的。虽然新闻上的零售数据已明显放缓，但仍在以其它国家羡慕的速度增长。智能手机等一些商品的销量下降，部分原因是中国市场的自然成熟。
17  但放缓的迹象无处不在。据凯投宏观(Capital Economics)统计，中国100家最大的零售商近几个月来销量急剧下滑。方便面的销量在经历几年的下降后出现增长，这被认为是一个指标，因为新富起来的中国人倾向于外出就餐或叫外卖。
18  “坏消息是，消费者支出的所有指标仍在走软，并且潜在趋势可能比整体数据所显示的更糟糕，”研究公司佳富龙洲(Gavekal Dragonomics)消费者分析师埃尔南·崔(Ernan Cui)说。
19  经济放缓的同时，生活成本在上升。在北京、上海等富裕地区，年轻人因房价过高而买不起房。然而，越来越多的人拥有抵押贷款和信用卡，在扩大消费能力的同时增加了债务。
20  近几个月来，中国最大的100家零售商的销售额大幅下降。 Lam Yik Fei for The New York Times
21  上海居民、科技公司员工吴梦洁（音）担心肉类等主要食物的价格，还有她母亲在服用的一些需从美国进口的药物。她有房贷和借款要还。如今，她和未婚夫在考虑推迟一项终极消费行为：婚礼。
22  “我们还没有决定是不是要办，因为花费不小，”现年30岁的吴梦洁说，她的愿望包括蒂芙尼戒指和在印度尼西亚度假胜地巴厘岛的一场婚礼。“我们短期内不打算办。”
23  中国领导人在采取行动让消费者再次开始消费。中央政府8月份推出了包括大额家电折扣在内的新举措。
24  过去几年来，这类消费者是一台看似不可阻挡的增长引擎的一部分。20世纪70年代末中国的对外开放，将全球企业和10亿迫切想要摆脱极度贫困的民众联系在了一起。随着中国经济的发展，一种新的消费文化出现，带动它的是数亿消费者。家庭支出如今占中国每年约13万亿经济活动的近40%。
25  美国仓储式零售商好市多在上海新开了一家门店。人们被吸引到这家商店的部分原因是较低的食品价格。 Yuyang Liu for The New York Times
26  他们也成为了全球经济不可或缺的一部分。据波士顿咨询集团(Boston Consulting Group)的数据，过去10年来，仅中国消费者便占到世界增长的七分之一。通用汽车(General Motors)及其中国合作伙伴在中国的汽车销量超过了美国。
27  眼下，越来越多的中国人不愿消费。中国中央银行的一项调查显示，越来越多的城市居民宁愿把钱存在银行也不支出或进行投资。
28  随着收入增长放缓，家庭的可自由支配开支减少，开始选择增加储蓄。汽车和智能手机等领域因购买这类产品的人数首次变少而开始缩减。电子商务仍在蓬勃发展，但波士顿咨询公司发现，过去4年来，在线支出增长减少了一半以上。
29  贸易战提高了美国产食品的价格，使之成为食品价格整体激增的一部分。一场致命猪病导致猪肉价格飞涨。在网络论坛上，中国消费者在呼吁“水果自由”和“猪肉自由”。
30  好市多的顾客最近似乎主要考虑一些基本需求的购买。 Yuyang Liu for The New York Times
31  8月份，美国折扣仓储式零售商好市多(Costco)在中国的首家分店在上海附近开业时，希望买到便宜货的消费者纷纷涌入。
32  科技公司员工吴梦洁近来就她每月购买的一些食物在寻找更便宜的选项。
33  她说，她和未婚夫每月工资——税前约5600美元——几乎全部用于偿还借款和房贷。但他们花在食品杂货上的大约300美元的小钱，自年初以来已经增长了十分之一。
34  当数百名购物者推着除鸡蛋、牛奶和肉这些基本东西外空荡荡的大购物车时，吴梦洁想到了她一直憧憬的蒂芙尼戒指。现在这项购买的决定取决于她的未婚夫了，她说。
35  “蒂芙尼戒指要贵很多，”她说，“所以我会让他选，什么牌子都可以。”
