1  北京朝阳区人民法院周三裁定，媒体公司珠海市神棍网络科技有限公司（以下简称“神棍网络公司”）破坏了该楼盘开发商SOHO中国的名誉。后者是中国最大的房地产公司之一。
2  去年秋天，神棍网络公司发表了一篇博客文章，批评望京SOHO，SOHO中国遂将该公司诉至法院。位于北京东北部的望京SOHO是著名建筑师扎哈·哈迪德(Zaha Hadid)设计的三座时髦塔楼。
3  这篇由风水师撰写的文章认为，该建筑有“穿心煞”和“重煞”，已导致入驻企业垮台，包括几家有前途的科技初创企业。
4  北京法院的裁定反映了中国国家主席习近平更加严格控制独立媒体，阻止网上虚假信息和“迷信”观点传播的广泛行动。
5  风水是一种古老的伪科学实践，使个体与周围无形力量相协调。
6  该案突显了风水在中国房地产业务中的重要性。许多人为与自然和谐相处的住宅和办公场所支付高价，而风水不好的报道可能会阻碍新开发项目。
7  SOHO中国表示，该文章在被删除之前在网上广为流传，对其吸引客户的能力产生了不利影响。根据法庭文件，望京SOHO每年的租金收入超过6600万美元。
8  “我们不能接受用封建迷信来诽谤这座建筑，”SOHO中国董事长潘石屹周四在社交媒体网站微博上写道。
9  神棍网络公司此后删除了消息应用程序微信上的这篇文章。记者尚无法联系到该公司予以置评。该公司在法庭文件中称，文章的本意在于传播传统文化，而非恶意诽谤望京SOHO。
10  文章配有动画和卫星图像，对望京SOHO进行了详尽的批评。望京SOHO是2014年完成的一个综合开发项目，位于北京一处高科技区。
11  文章称望京SOHO形似“猪腰子”，这在中文里有侮辱之意；并认为该建筑位置不佳，不能聚气，而聚气是风水的核心原则。文章表示，如果企业希望获得成功，“建议尽早搬离”。
12  “不少互联网企业在这惨淡经营，”文章称，并例举了几家先前倒闭的入驻企业。
13  在中国的互联网上，很多人批评SOHO中国对神棍网络公司这家相对较小的媒体公司提起诉讼。其他人则争论风水是否应该在房地产决策中占据如此重要的地位。
14  上海市君志律师事务所的律师李冰表示，此案表明需要密切关注中国的独立媒体。
15  “说话还是要有分寸，”他说。“你要考虑到这个东西可能对社会公众会产生认识方面的影响。”
16  李冰说，风水对中国社会的影响不容小觑。
17  “我们需要考虑到现实，”他说。“风水这样的事情确实是存在的，你不能视而不见。”
