1  华盛顿——特朗普政府周三对三名被控走私合成阿片类药物的中国公民实施制裁，加大力度遏制芬太尼从中国流入美国。
2  就在几周前，特朗普总统指责中国未采取足够措施制止这类药物进入美国，以此作为他与北京贸易战升级的原因之一。
3  美国财政部外国资产管制办公室（Office of Foreign Assets Control，简称OFAC）将对郑福景和郑氏贩毒集团，以及郑广华和支持该集团活动的勤胜药品有限公司(Qinsheng Pharmaceutical Co.)实施制裁。该办公室还将颜晓冰（音）认定为重要的外国麻醉品贩运者。
4  “OFAC今天认定的中国毒枭从事制造和销售致命毒品的国际贩毒业务，直接加剧了美国阿片类药物成瘾、过量使用和死亡的危机，”美国财政部负责反恐和金融情报的副部长西格尔·曼德尔克(Sigal Mandelker)在声明中称。“郑氏和颜氏对美国输送了数百包合成阿片类药物，通过在线广告和销售锁定客户，并利用商业邮件运营商将毒品走私到美国。”
5  制裁之举时值贸易谈判破裂和关税升级、美中关系近几月来出现恶化之际。在特朗普对台销售美制F-16战机，以及中国违反美国禁令继续采购伊朗石油问题上，两国也一直存在分歧。
6  芝加哥奥黑尔国际机场展示的芬太尼。 Joshua Lott/Reuters
7  但从中国流入的芬太尼一直令特朗普尤为不满，因为他曾表示，习近平主席做过遏制供应阿片类药物的承诺，这种强大的药物导致美国成千上万的人因服药过量而死亡。
8  4月份，中国宣布将禁止芬太尼的所有变种。但它没有禁止用于制造芬太尼的所有前体化学物质，从而使毒贩有可能将这些药物成分运至其他国家，在那里进行生产。
9  特朗普本月曾表示，他认为习近平未信守承诺。
10  “他说他会阻止芬太尼进入我们国家——它们全都来自中国；他没这么做，”特朗普说。“成千上万的生命被芬太尼夺走。”
11  特朗普计划对另外价值3000亿美元的中国商品加征关税，以此作为对芬太尼不断流入，以及中国未购买更多美国农产品的回应。
12  2018年，美国司法部曾起诉郑福景及其父郑广华，指控他们运营贩毒业务，制造并向47各州和25个国家运送非法药物。颜晓冰2017年也曾被控在美国多个城市制造和销售毒品。
13  但他们仍然逍遥法外，中国未对他们采取行动。
