1  本周，中国先于世界各国政府禁飞波音737 Max 8客机，表明了在航空安全领域坚持自己主张的意愿。
2  中国的监管机构周一迅速采取行动，下令中国运营商停飞其所运营的96架波音737 Max 8喷气式客机，距离周日埃塞俄比亚航空飞机失事尚不足20小时。此次空难距该型号客机上一次类似的死亡事故不到五个月。
3  尽管从印度尼西亚到法国的其他几十个国家政府继中国之后也做出了禁飞决定，但美国直到周三才表示它也将采取同样做法。
4  这和十年前相比是个很大的转变，那时中国的监管机构基本上是跟在联邦航空管理局（Federal Aviation Administration，简称FAA）后面亦步亦趋。如今，航空数据表明，中国的航空公司属世界上最安全之列。
5  “过去我们主要根据FAA的决定行事，”东南城市厦门的航空顾问林志杰（音）说。“如果FAA说‘禁飞’，我们就禁飞，反之亦然。”
6  如今北京监管机构有了自主行事的意愿，这在林看来是“里程碑式的事件，值得关注”。
7  调查人员正在开始探究致使157人遇难的埃航事故的原因。尚不明确Max 8是否具有致命的安全缺陷。但中国航空工业表示，采取预防行动是其安全承诺的标志。
8  “中国东方航空有14架Max 8飞机，我们已经将其全部暂停运营，”东航董事长刘绍勇本周在政府及其他运营商仍在决定如何应对时即称。
9  “我们首先关心的是生命安全和保持强烈的责任感，”他说。
10  中国的挑战在于能否在航空部门持续增长的同时保持其安全记录的改进。在年度市场预测中，波音预测2037年中国将占全球空中交通的近五分之一，而当前仅占14%——这一扩张将需要采购数千架飞机，培训大批新飞行员。
11  培训方面仍存在担忧。本周，中国民用航空局副局长李建提到对于如遇自动系统故障，飞行员是否能手动飞行的不确定性。
12  埃航失事的原因尚不清楚。但禁飞令部分是由于监管机构担心其与10月份一起致命事故的相似之处，当时印尼狮子航空(Lion Air)一架Max 8班机在印尼海岸坠毁，导致189人遇难。对这起空难的初步调查显示，飞行仪器维护不佳以及固执己见的自动飞行系统这两方面合在一起，可能导致了空难的发生。
13  自狮航空难之后，中国的航空公司已就该自动飞行控制系统进行了额外培训。
14  周三，埃塞俄比亚航空公司302航班坠毁现场的哀悼者们。这场空难的死者来自包括中国在内的25个国家。 Mulugeta Ayene/Associated Press
15  “我们飞行员有能力应对它——我们可以直接关闭计算机干预，”中国的飞行员诺阿·孙(Noa Sun)说，他是波音737飞行员，尽管还没有驾驶过Max 8版本。但他也提醒说，如果发生问题，飞行员可能没有多少时间做出反应。
16  中国怀着同美国和欧洲在客机飞行业务上展开竞争的远大抱负。中国正在建造自己的喷气机，并有着与波音和欧洲航空巨头空客(Airbus)进行竞争的长期目标。中国已在制造客机电子设备，并正在研发属于自己的喷气机引擎。其业界高管如今也在国际航空运输组织中发挥主要作用。
17  这种全球参与的加强也包括航空安全。联合国专门协调全球民航法规的机构国际民用航空组织(International Civil Aviation Organization)2015年首次选择了一位中国监管者担任秘书长。这位名叫柳芳的监管官员曾作为航空法律专家长期效力于中国主要的飞行监管机构，去年她被再次得到任命，进入第二个三年任期。
18  其中一些抱负引发了特朗普政府内部的担忧，因为民用和军事技术之间的界线在航空行业中可以很快变得模糊。
19  例如，国有企业中国航空工业集团公司(AVIC)已成为波音商用飞机零部件的大型生产商。它还为中国空军制造了一些世界上最先进的隐形战斗机。去年夏天，特朗普政府对每年从中国进口的500亿美元商品征收25%的关税，包括喷气机引擎在内的某些飞机设备也被加入关税名单之中。
20  中国在国际航空领域并不总是那么自信。1990年代，中国发生了一系列致命坠机事故，1992年至1994年发生的七起事故共造成492人死亡，这促使中国向美国联邦航空管理局寻求帮助。联邦航空管理局派出顾问，提供了大量信息，说明它是如何监管美国飞机行动的几乎所有细节。
21  中国监管机构成功地采用了同样的程序。尽管中等收入国家其他快速增长的经济体会不时发生坠机事故，但自2010年以来，中国就没有发生过严重的坠机事故。当时，河南航空一架从巴西进口的巴西航空工业公司(Embraer)ERJ-190LR飞机在试图在大雾天气下，在中国东北一条跑道上降落时失事并起火。机上96人，44人遇难。
22  经常乘坐飞机的人已经熟悉了中国保障飞行安全的一些方法，有时它们令人恼火。即使天气好，中国的机场也不像西方许多机场那样让飞机连续起飞，或者降落得和西方机场一样快。当雷暴来袭时，中国会让起降间隔更大。有时空中交通管制员会告诉飞行员在其他地方降落。长时间的延误导致中国媒体频繁报道沮丧的乘客打架，或是打开紧急舱门呼吸新鲜空气。但这些措施有助于保障乘客的安全。
23  2005年，中国超过美国，成为全球最大的新型商用飞机交付市场，并且一直保持首位。不过，尽管最初中国几乎所有民用航空产品都是进口的，但它正在努力学习如何自己制造飞机和设备。
24  空中客车目前在中国港口城市天津的一家装配厂组装了数十架A320客机。A320是波音737的竞争对手，尽管并不是最先进的机型。中航工业8年前与通用电气(General Electric)成立了一家合资企业，生产世界上一些最尖端的飞机电子产品。
25  中国商用飞机有限责任公司是一家资金充裕的国有企业，开发了一款单通道客机C919。在上海主要国际机场附近，中国商飞拥有一个有110多座建筑的全新大型园区，其中一些建筑是为同时组装多架飞机而设计的。
26  C919在两年前进行了首次试飞。在它起飞之前，中国商飞就接到了500多份订单，尽管几乎全都来自中国国有航空公司。中国商飞计划于2021年开始向其首个客户——国有航空公司中国东方航空交付这款飞机。
27  这款158座的飞机旨在与空客的A320neo和波音的737 Max系列展开竞争。
28  中国官员说，他们与其他国家航空监管机构的合作表明，他们愿意成为国际航空界的一员。他们还提到了对安全的重视，正是这一因素促使中国监管机构停飞Max 8。
29  “这就是我们的态度，确保安全，对人民负责，”廉价航空公司春秋航空(Spring Airlines)董事长王煜说。
