1  华盛顿——特朗普总统与中国的贸易战周日进入了新阶段。随着他又一轮关税的生效，贸易规则正在以近期历史上没有前例的方式发生改变，让世界上这两个最大经济体进一步疏远。
2  周日之前，美国对外国商品征收的关税已经高于自1960年代以来的任何时候。周日开始征收的15%的新关税针对的是食品、服装、割草机和其他数千种“中国制造”的产品，同时，特朗普总统还在准备对中国运往美国的几乎所有产品征收关税。彼得森国际经济研究所(Peterson Institute for International Economics)的数据显示，此举将把对中国进口商品的平均关税从特朗普上任时的3.1%提高到21.2%。
3  作为回应，中国已提高了针对美国公司及其产品的壁垒，同时降低了针对其他国家的壁垒。全球两个最大经济体之间的贸易额猛跌，中国长期以来曾一直是美国最大的贸易伙伴，但今年上半年，中国已降低为次于墨西哥和加拿大的美国第三大贸易伙伴。
4  美国公司曾经认为贸易战很快会烟消云散，如今正在争先恐后地减少在中国的业务，有些公司已将生产转移到越南等其他国家，以避免很快将高达30%的关税。
5  特朗普开始贸易战时曾表示，他的目标是改善美国公司在中国的经营条件，减少美国对中国的贸易逆差，为与中国公司竞争的美国企业创造更加公平的竞争环境。
6  他说，他的好斗做法会达成一项历史性贸易协议，让中国购买价值数十亿美元的美国农产品，并停止北京对美国公司技术的“盗窃”。
7  但在谈判拖延了好几个月、中国拒绝向美国的要求让步之后，他的策略变得更具惩罚性质。从参加总统竞选起，特朗普就一直强调，他把美中两国视为经济对头和地缘政治对手。最近，他又主张美国与中国迅速“脱钩”，过去20年里，这两个国家已变得在经济上相互依赖。
8  一周多前，特朗普称中国国家主席习近平为“敌人”，并威胁要动用总统的紧急状态权力，迫使美国公司离开中国。他提高了已征收和将要征收的关税。他的助手说，总统只后悔没有把关税提到更高的水平。
9  特朗普既试图让美国公司在中国拥有更公平的商业环境，同时又令在中国经营的美国公司遭殃，这样的目标是自相矛盾的，可能让以有限冲突开始的贸易战陷入漫长且代价高昂的泥潭，让人几乎无从知道美国或中国将如何走出这种困境。
10  “对于那些支持拿关税当工具，把中国带到谈判桌上来，从而达成一个大协议的人来说，现在所有这些东西都不重要，”美国战略与国际研究中心(Center for Strategic and International Studies)的中国问题专家甘思德(Scott Kennedy)说。“这是无意义的损失。这些无意义的损失将落在那些出口机会被消除的公司头上，还有消费者，他们将花更多的钱，但选择更少。”
11  如果中国做出让步，或者如果美国经济走弱，显示出陷入衰退的迹象，尤其是在大选临近之际，特朗普仍可以改变策略。
12  但到目前为止，几乎没有局面改善的迹象，只有刺耳的声明。美中两国之间仍然存在重大分歧。今年7月在上海举行的初步讨论没有取得任何重大进展，不过双方可能会在9月份再次见面。
13  “我认为，这是我们未能达成协议的一个原因——那就是，政府内部有自相矛盾的目标，”亚洲协会政策研究所(Asia Society Policy Institute)副所长、曾任美国临时副贸易代表的温迪·卡特勒(Wendy Cutler)说。“我认为，这让中国对这一切走向何方没有把握。”
14  特朗普继续坚称，他的关税伤害的是中国，而不是在中国运行的美国公司。他上周五指出，作为对他的关税的响应，美国公司正在离开中国，这种事态发展让美国有“令人难以置信的谈判地位”。他说，任何抱怨关税带来了财务损失的企业，都忽视了给它们带来这些麻烦的明显罪魁。
15  玩具制造商孩之宝等公司表示，将把供应链转移到越南、印度和其他地方的新兴制造业中心。 Jeenah Moon for The New York Times
16  “许多经营不善的公司正试图把问题归咎于关税，”他在前往戴维营前对记者说。“换句话说，他们经营不善，他们的季度表现很差，或者他们只是在某些方面运气不好。这都不是关税的问题。这叫做糟糕的管理。”
17  特朗普政府在继续寻找限制美国公司与中国做生意能力的其他方式。美国商务部正准备推出新的出口限制措施，不允许美国公司向中国公司出售人工智能、量子计算等敏感技术。商务部还将电信设备巨头华为等几家中国技术企业列入黑名单，禁止它们购买敏感的美国技术。
18  “我们从未看到过任何人做特朗普总统正在做的事情，”彼得森国际经济研究所高级研究员查德·P·鲍恩(Chad P. Bown)说。“这看起来越来越像是一种新常态。”
19  鲍恩的研究显示，贸易战正在进入一个迅速升级的阶段。2018年10月至今年年中，美国和中国之间的关税大致保持固定。但在今年5月双方谈判破裂后，特朗普启动了一系列加征关税计划，将在六个月内把美国对中国的关税提高约12个百分点，并最终将对中国出口到美国的绝大多数商品征税。作为回应，中国对价值750亿美元的美国产品提高了关税，并停止了对美国农产品的购买。
20  “贸易战曾经在一段时间里慢慢升温，但现在的形势确实在迅速升级，”鲍恩说。
21  中国从周日开始对美国大豆征收33%的关税，相比之下，中国对巴西或阿根廷的大豆征收的关税仅为3%，鲍恩说。从12月15日起，中国将对美国汽车和汽车零部件征收42.6%的关税，而对来自德国和日本的同类产品的关税是12.6%。
22  这些壁垒正在迅速重新配置全球经济。今年上半年，美国从中国的进口下降了12%，对中国的出口下降了19%。中国与其他国家的贸易有所增长，部分抵消了与美国的贸易下降。
23  一些大型跨国公司在最近几天宣布，正试图迅速减少它们对中国的依赖。玩具制造商孩之宝(Hasbro)、以及Express和Abercrombie & Fitch等服装零售商表示，它们将把自己的供应链转移到越南、印度等新兴制造业中心。由于中国工资不断上涨，供应链的转移已经开始，但贸易战让这种转移成为财务上的当务之急。
24  “虽然我们仍在世界的那个地区，但我们已经以一种非常有意义的方式搬出了中国，”目标XL集团(Destination XL Group)总裁哈维·S·坎特(Harvey S. Kanter)上周在财报电话会议上表示，这家公司专门销售身材高大男士的服装。
25  Express上周告诉投资者，公司计划将产自中国的成品比例从目前的20%降至明年年中的约8%。
26  这些决定需要企业在建设新设施、寻找和培训工人方面进行大笔投资。即使中美两国最终从贸易战中走出来，这些决定也不太可能改变。
27  “我们为回到过去的状态设置了很高的障碍，这意味着我们可能不会回到过去，”甘思德说。“我觉得中美关系现在基本上处于自由落体状态。”
28  每次关税提高也把美国引到了几十年来贸易政策的相反方向上。德意志银行证券(Deutsche Bank Securities)首席经济学家托尔斯滕·斯洛克(Torsten Slok)说，多年来，美国努力降低关税、鼓励自由贸易；然而现在它对世界其他国家的平均关税水平，已经超过了包括中国、俄罗斯和土耳其在内的许多发展中国家。
29  斯洛克说，尽管降低关税的道路并不平坦，但美国的平均关税水平200年来一直呈下降趋势。
30  “这一趋势目前正出现逆转，关税正在上升到我们几十年来从未见过的水平，”他说。
