1  地球上最大的购物日来了，中国电子商务巨头阿里巴巴再次向世界展示，它能说服人们在11月11日这天的24小时里购买多少堆积如山的商品。
2  周一是“双11”，在中国它也叫“光棍节”。据阿里巴巴自己的统计，今年的“双11”，在其网络平台卖出了383亿美元（2684亿人民币）的东西，超出了去年的308亿美元（2135亿人民币），让美国的“黑色星期五”销售额再一次看起来像是自家院子里摆小摊卖旧货的水平。
3  阿里巴巴每年都让这个惊人的数字变得更加惊人，它也折射出自从该公司10年前创办了该零售活动以来的时代变化。
4  年复一年，中国的“双11”让美国的“黑色星期五”销售额看起来像是自家院子里摆小摊卖旧货的水平。 Xinhua/Wang Peng via Getty Images
5  阿里巴巴总部的一个屏幕上，显示着“双11”期间的商品交易额。 Aly Song/Reuters
6  中国已变得更富有，网络连接也变得更加普及。阿里巴巴已成为一家科技巨头，拥有跨越多个行业的巨大平台，其雄心不亚于亚马逊(Amazon)或谷歌母公司“字母表”(Alphabet)。在这个过程中，公司还结交了一些有名的朋友。歌手泰勒·斯威夫特(Taylor Swift)在周日上海举行的现场直播晚会上登台献艺。
7  在过去几年的“双11”舞台上露面的明星包括模特米兰达·可儿(Miranda Kerr)、演员妮可·基德曼(Nicole Kidman)和丹尼尔·克雷格(Daniel Craig)。
8  斯威夫特今年的出席本身，就是一个时代的标志。尽管中国与美国打起了关税战，尽管北京乐于对那些不屈服于中共观点的外国品牌予以惩罚，但这个购物节表明，世界仍希望来中国，至少是在有大桶大桶钱的时候。
9  阿里巴巴2018年“双11”晚会上的模特米兰达·可儿。 Agence France-Presse — Getty Images
10  阿里巴巴创始人马云和妮可·基德曼在2017年的晚会上。 Aly Song/Reuters
11  阿里巴巴集团董事长马云（中）去年11月在电视晚会上和演员丹尼尔·克雷格一起。 马云给公司带来了号召力和曝光度，而不是杰出的技术水准。 Xu Kangping/European Pressphoto Agency
12  桶可能不会永远大下去。中国的经济发展不太顺利。华盛顿和北京已进入了一个竞争和不信任的新时代。
13  阿里巴巴喜欢炫耀的“双11”庞大数字，并不是对目前形势如何影响中国中产阶级“购物解忧”胃口的完美衡量。
14  阿里巴巴报告的是所谓“商品交易总额”，这个数字代表的是其平台上的订单总额。但是，并没有衡量这个数字的标准化方法，而且阿里巴巴的“双11”数据也没有经过外部审计。由于其股票在美国上市，阿里巴巴的“双11”账目以前引起过美国金融监管机构的仔细检查。
15  30岁出头的上海设计师王舒婷说，巴塔哥尼亚(Patagonia)和北面(North Face)等美国品牌丝毫没有因中美关系紧张而失去吸引力。贸易战这件事吗？它让人觉得毫无意义，她说。
16    “中国有中国的优势，美国有美国的优势，”王舒婷说，“何必两败俱伤。”
17  阿里巴巴的高管们似乎对中国消费者将继续高高兴兴地消费充满信心。公司当然一直在努力确保他们继续把钱花在阿里巴巴平台上，而不是别的地方。阿里巴巴现在自称是一家数据和技术公司，为其平台上的企业提供数字工具。这进而让消费者来到这些平台，满足他们的购物、服务、娱乐和旅游等方方面面的需求。
18  歌手泰勒·斯威夫特在周日上海举行的晚会上表演。 Agence France-Presse — Getty Images
19  阿里巴巴的庞大规模本身就是一个变化。2009年，在公司举办第一个“双11”购物节两周前，时任首席执行官的马云曾为《国际先驱论坛报》(International Herald Tribune)撰写了一篇观点文章，他在文章中预言，互联网很快将让小企业能与大公司竞争。马云写道，阿里巴巴的平台正在帮助实现这一点。
20  如今，阿里巴巴本身已是一家巨型企业，而且它想变得更大。
21  马云那篇文章的标题是：《因小而美》。
