1  中国国际电视台新闻频道北美分台(China Global Television Network America)是中国宣传机器的一部分，在美国进入了3000万个家庭。它由共产党控制，是习近平所说的北京“宣传战线”的一部分。
2  但当美国当局询问这些关系时，CGTN北美分台辩称，中国政府并不会告诉他们该播放什么。
3  这是该台在上月提交给美国司法部的备案材料中提出的，华盛顿可能不会买这个说法的账。俄罗斯影响2016年美国大选之后，美国官员正试图厘清中国等国家在美国建立影响力的情况。作为一个公开的官方媒体，CGTN北美分台的这个说法是对美国官员有关努力的直接挑战了。
4  “如果司法部对这种虚假声明置之不理，他们就会让司法部看上去显得十分荒谬、软弱无力，”乔治·华盛顿大学(George Washington University)法学教授乔纳森·特尔利(Jonathan Turley)说。
5  “这无异于《真理报》(Pravda)自称一本健康类杂志， ”他还说，《真理报》曾是苏联共产党的官方报纸。“从表面上都无法成立。”
6  CGTN北美分台总部位于华盛顿，是中国中央电视台国际分支机构的一部分。中央电视台是中国国内的主要宣传机构。该电视台的四名现任和前任员工说，除了有关中国的报道外，它按照典型的新闻方式运作，为保护自己的职业生涯，这四名员工要求匿名。其中三人说，诸如维权律师陈光诚于2012年逃离中国，或2014年香港要求更自由选举的抗议活动之类的事件，发生几天后才得以报道。
7  他们表示，有一次，一条报道提到了法轮功，导致该台员工受到指责。台湾国旗也不能出现，中国宣称拥有这个自治岛屿的主权。
8  CGTN的这份文件是在司法部的敦促下，根据《外国代理人登记法》（Foreign Agents Registration Act，简称FARA）呈交的。FARA要求那些为外国控制的团体做宣传工作的公司提交政府信息披露。
9  作为对俄罗斯干预2016年大选的回应，美国官员已加紧要求外国控制的组织做好FARA备案。两年前，俄罗斯支持的广播公司RT美国在司法部的敦促下做了类似的备案。
10  随着贸易战的加剧，中国的企业和组织普遍受到了更严格的审查，包括它们为收购美国企业和技术达成的协议。一些美国官员认为，这些公司可能构成安全风险。
11  为要求CGTN北美分台根据FARA做备案，司法部在去年12月致信这家电视台，称它只从好的角度来报道习近平，并在最近的贸易争端中试图影响美国公众。
12  “报道中国的政策立场，并以正面方式介绍这些立场，是CGTN存在的主要原因，”信中表示。
13  CGTN北美分台没有回复通过电子邮件发出的置评请求。美国官员有时会对公司的备案材料提出质疑，要求注册机构披露更多他们与外国政府的关系。
14  与旨在分裂美国的俄罗斯影响力活动不同，中国的宣传工作倾向于积极的一面。CGTN北美分台最近播出的节目赞美了中医和中国的经济崛起，其网站上有该台关于熊猫报道的链接。
15  与俄罗斯相比，中国推动其影响力的做法可能很拙劣，但资金充足。中国官方媒体在Facebook和Twitter等中国国内禁止的社交媒体平台上投入巨资做广告。官方的英文报纸《中国日报》在包括《纽约时报》在内的美国报纸上购买广告插页。
16  CGTN北美分台位于距白宫四个街区的一栋玻璃办公楼内，雇佣了大约180名记者——其中许多是美国人——专门报道美国。它通过AT&T和康卡斯特(Comcast)等有线和卫星电视提供商，每天播送七小时的节目。其员工报道的话题非常广泛，从新闻到特写再到商业，报道偶尔还会获奖。
17  CGTN美国分台台长麻静称，该广播公司“享有不受任何国家指导或控制的编辑独立性”。
18  “CGTN美国分台不从事‘政治活动’——如FARA对这个词语所做的定义，并且出于极大的谨慎以及与美国当局合作的精神，决定提交这份注册声明，”麻静在致司法部国家安全部门的备案材料中写道。
19  现任和前任CGTN雇员称，北京的中国中央电视台(CCTV)的编辑常会主导有关中国的报道计划。美国的雇员有时会顶回去，他们说，如果北京的指令并未具体禁止或规定什么内容，麻静会容许有一些灵活性。但三位接受采访的人表示，如果北京提出要求，那么他们就别无选择，只能播出宣传性的片段。
20  例如，去年11月，CGTN美国分台被要求播出一条对中国拘禁数十万名维吾尔族少数民族群体的做法进行淡化的消息。时报及其他媒体都报道了以维族穆斯林为主的群体被强行关押在条件往往恶劣的环境中，被迫屈从于一个旨在打压伊斯兰的教化项目。
21  而这条要求播出的消息则将拘禁营描绘为大获成功的职业培训和反恐中心，维族人充满感激。CGTN美国分台的雇员在视频中加入了国际社会对此批评的背景，但视频仍然得以播出，不过有时，他们加上的东西又没有了。
22  另一些时候，就没有那么多可以应付的手段了。CGTN曾播出过认罪视频，那些人被控在中国犯下各种各样的罪行。这些认罪视频有时在内部被编辑标榜为“独家报道”，一名前雇员说。人权组织称，中国强迫人们做出虚假的电视认罪，以服务其自身的宣传需求。
23  CGTN播出过韩飞龙(Peter Humphrey)的认罪视频，这位英国私家侦探曾于2013年在中国入狱，被控非法获取、售卖中国公民信息。
24  韩飞龙后被释放，他说自己曾被灌药、绑在椅子上、关在笼子里，然后被迫对着镜头宣读一份警察写的声明。播送这个视频的主播周柳建成(James Chau)现在是世界卫生组织亲善大使。他拒绝置评。
25  这个新闻机构“与安全和警务部门合作，强迫犯人在极端胁迫的情况下招供”，韩飞龙说。他还补充，对认罪加以包装是为了“扭曲事实，侵犯隐私和公正，借以羞辱我”。
26  三位现任和前任雇员称，中国领导人的待遇则不同。2014年习近平访问希腊期间，一条显示他下飞机时发型不整的短片在播出时被删除，的一名现任雇员说。
27  其中两人称，CGTN美国台的一档节目《热点》(The Heat)如对中国批评过于严厉，偶尔会被编辑。
28  “要不是出于中国政府，CGTN就不会存在，也不会获得大笔资金，”美国亲民主的研究组织“自由之家”(Freedom House)东亚问题资深分析师莎拉∙库克(Sarah Cook)说。“当然这会附带编辑条件。”
29  2016年，在北京国有媒体机构2016年的一项活动中，中国政府对CGTN的控制权得到了突显。当时，习近平说官方媒体和广泛宣传“对于党的路线至关重要”。
30  华盛顿的一些CGTN雇员通过视频会议参与了活动。据其中两人表示，在没有被告知原因的情况下，他们好几天前就被要求留下加班做准备直到深夜。当习近平向他们问好时，这群人挥手致意，然后是一个经过反复排练的时刻，大家齐声喊出“早上好，习主席”。这些人表示，为了这一刻，公司内部紧张得不得了。
31  “媒体分析人士称，这在很大程度上是在为中国领导人塑造更有力的形象，”CGTN美国的主播罗伊·鲁登伯格(Roee Ruttenberg)在谈及该频道对习近平的出镜报道时说，“通过所有理论上在他控制之下的不同媒体。”
