1  中国电信设备巨头华为的首席财务官孟晚舟在被加拿大逮捕一周年之际，发表了一封公开信，描述自己如何经历恐惧、痛苦、失望、无奈、煎熬，并学会了接受未知。
2  她详细地描述了她从同事那里得到的支持，温哥华法庭外面友好的人们，以及对华为表达信任的“无数”中国网民。
3  这封周一发出的公开信在中国互联网上没有收到好反响。孟晚舟在中国互联网上被称为“公主”，这是表示爱慕的称呼，因为她是华为创始人任正非的女儿。
4  在类似Twitter的中国社交媒体平台新浪微博上，许多用户在她公开信下方的评论区发了985、996、251和404等数字。这些诡秘数字指的是一名前华为员工，他毕业于中国最好的所谓985大学之一，在华为时每天从早9点工作到晚9点，每周6天如此，公司不与他续签合同后，他要求公司支付离职补偿，反而被拘押了251天。
5  他的故事在中国迅速传播开来，在网上引起了愤怒的回应。这就导致了网页不存在的404错误，因为有关文章和评论都已被删除，这是中国审查机构在工作的迹象。
6  这名前员工李洪元最终被无罪释放，并在上周拿到了国家赔偿10万元。他上周在网上分享了自己的故事，华为的声誉也在那时开始受到打击。
7  华为首席财务官孟晚舟在加拿大被拘留，面临因欺诈指控被引渡到美国。 Lindsey Wasson/Reuters
8  “一个享受加拿大豪宅阳光，一个享受深圳看守所阴冷潮湿，”心理学家江枫在类似Quora的知乎网站上的评论中写道。孟晚舟一直被软禁在一栋有六间卧室的房子里，等待法院审理美国对她的引渡要求，美国司法部指控她在华为与一家伊朗公司的关系问题上合谋诈骗银行。
9  对华为和中国中产阶级职业人士来说，发泄在孟晚舟身上的愤怒反映了一个令人不安的时刻。在过去一年里，华为一直在抵挡美国政府的指控，美国认为华为行事隐秘、不可靠，而且为北京做间谍，华为曾多次否认间谍指控。
10  但华为在中国一直被视为国内技术行业皇冠上的明珠，享有巨大的信誉。许多中国人自豪地放弃了iPhone，改为使用华为手机。但一名老员工因劳工纠纷被拘押这件事引发的反弹，清楚地表明中国人开始对这家公司有了不满情绪。
11  东莞的一条生产线。一名前华为员工因劳动纠纷入狱，在社交媒体上引起了强烈反响。 Kevin Frayer/Getty Images
12  社交媒体上的愤怒也显示出中国中产阶级成员新的不安全感，他们从未经历过经济衰退，而且一直以为自己比低收入的农民工得到了更多保护。人们说，他们在李洪元身上看到自己。
13   “打破了广大中产‘我学习优秀，一心工作，不问世事’就能被国家善待的中国梦，”一位博主在微博上写道。
14  华为拒绝对公众的反应发表评论。
15  据中国媒体对李洪元的采访，他在华为工作了12年，2018年3月与公司谈判获得了30万元的离职补偿。但公司没有给他年终奖，他说公司曾答应给他这笔钱。去年11月，他起诉了华为。
16  一个月后，他在深圳被刑事拘留，并被控泄露商业秘密。今年1月，他被正式逮捕，罪名是敲诈勒索。但是他在今年8月被无罪释放。他没有回复记者的采访请求。
17  华为在一份声明中坚称没有做错任何事，并要求李洪元证明自己受到了不公平对待。
18  “华为有权利，也有义务，并基于事实对于涉嫌违法的行为向司法机关举报。”公司的声明说。“如果李洪元认为他的权益受到了损害，华为支持他运用法律武器维护自己的权益，包括起诉华为。”
19  网上评论者称这个声明“傲慢”、“冷血”。一篇广受欢迎的微信文章说：“大象踩你一脚，你可以踩回去。这真是一个公正的回复。”
20  博客作者蒋璟璟批评华为用苛刻的绩效评估系统和雄厚的法律力量践踏了员工的权利。“一旦强化成了一种去人性化的、冰冷的碾压机器，那么所谓企业存在的意义又究竟在哪里？”他写道。
21  午休时间，华为员工睡在隔间里。 Kevin Frayer/Getty Images
22  在某些方面，对华为的新批评让人回想起公司成立之初。华为曾培养一种咄咄逼人的“狼性文化”，鼓励员工拼命工作。
23  新员工加入公司后会得到一张床垫，因为公司指望每个人都工作到很晚，经常睡在办公室里。十多年前，一系列员工死亡事件引发了人们对华为的审视。一家新闻周刊的调查报道统计出两年内发生了六起非正常死亡，其中包括四起自杀。
24  后来，尤其是在美国发起一场全球运动，试图阻止盟友在下一代（所谓的5G）无线通讯网络中使用华为技术之后，华为成了中国技术实力、以及美国试图压制中国的象征。
25  孟晚舟被逮捕后，国内迸发了对华为的支持。最近一个财报季度，华为智能手机在中国的销量与去年同期相比增长了66%。据研究公司Canalys的数据，苹果以及华为大多数国内竞争对手的销量都有所减少。
26  现在，很多人都在谈论抵制华为产品。网上流传着被当作新智能健身手环的一套华为牌手铐的图片。“手环”中有一款被称为“包食宿版”，指的是监狱生活。
27  公关高管唐挺在他的微信朋友圈发帖说，这种愤怒可能会给华为品牌造成长期的损害。他写道，中国企业认为消费者只会对赠品和折扣做出反应，“85后90后这代年轻人虽然也务实，但三观正的比例非常高。”
28  许多中产阶级职业工作者担心李洪元的遭遇可能会发生在他们身上。这种担心的一个迹象是，网民们纷纷转发有关监狱生活的文章，尤其是李洪元被关押了八个多月的深圳龙岗拘留所。华为总部位于深圳龙岗区。
29  一些网上用户转发了一篇由三部分组成的博客文章，作者是一名程序员，他因开发游戏和赌博软件，在龙岗拘留被关了一年多。赌博在中国是非法的。这位博主详细描述了一间33平方米的牢房里住55个人，在炎热的夏天是什么样的感觉，他们每天吃什么、穿什么、做什么。
30  华为在北京的一家门店。抵制的言论在中国社交媒体上传播开来。 Mark Schiefelbein/Associated Press
31  许多中国人对新闻报道和网上评论被审查的程度尤其愤怒。他们说，他们曾因不能批评政府而感到无奈。现在他们觉得，他们也不能批评一个大公司了。
32  转发孟晚舟公开信的一条微博收到了1400条评论。许多评论只是简单的251，即李洪元被拘留的天数。公众现在只能看到不到10条对孟晚舟表示同情的评论。
33  “一个大而不能批评的企业，比大而不能倒的企业更可怕，”中国人民大学经济学教授聂辉华周二对界面新闻网站说。
34  界面新闻周一发表的对李洪元的采访已被删除。
