1  中国东莞——布鲁斯·徐(Bruce Xu)在中国南方的工厂生产的，是一种最具美国特色的鞋：真皮牛仔靴，粗高跟，侧面有富有表现力的缝线。
2  不过他说，近来的贸易战导致他在中国的这个美国特色生意成了“很头疼，很麻烦”的事。并且他承认，这种痛苦还会加剧。
3  贸易战进行到第14个月，美国和中国——加上工人、消费者、工厂主以及依靠两国之间商业往来的许多人——即将面临他们最大的考验。
4  周日，美国开始对价值1000多亿美元的中国商品加征15%的关税，徐的靴子也包含在内。这是在特朗普总统对从汽车到飞机零件等所有中国商品已经征收的25%的关税基础上征收的。10月份，这些征税将提高至30%。
5  北京周日调高了自身关税予以报复。两国政府都已经制定在12月加征更多关税的计划。
6  换言之，双方已准备好迎接一场可能持续至明年美国大选结束后的战斗，无论后果有多严重。
7  特朗普认为美国经济比中国经济强大——尽管有迹象表明美国经济即将进入衰退，因此北京必须让步。
8  中国领导人的判断是，中国经济虽然在放缓，但很健康，足以撑过特朗普的任期。他们认为阻碍经济发展的，是自身遏制中国过度借贷的措施，而非贸易战；并且如有必要，它可以暂缓实施近来的债务限制以重振经济。
9  鉴于特朗普不稳定的谈判风格和一周前才发布的新威胁，对于和特朗普达成全面协议一事，中国领导人也越来越悲观。
10  因此，北京没有流露出任何让步的迹象。它已采取措施削弱贸易战对消费者和企业的影响，并暗示可使用人民币币值作为反击的武器，如果该计划得以实施，可能会撼动市场。
11  永都的真皮牛仔靴有粗高跟和富有表现力的缝线，几乎全都销往美国。 Giulia Marchi for The New York Times
12  但如果贸易战给中国经济造成严重损失，那么全世界将失去近年来经济增长的第一引擎。长期的关税冲突还可能会迫使更多美国企业寻找其他地方建厂。这会是一个在未来数年内削弱他们生产力的复杂且代价高昂的过程。
13  双方都在考虑通过什么方式帮助企业渡过难关。特朗普增加了对农民的援助并考虑过减税。但由于中国政府牢牢控制着经济，北京拥有更多选项，包括给金融体系大量注资或增加政府支出这类重大举措。
14  上周二，中国的中央政府公布了旨在增强国民购买力的措施，包括家电采购折扣和放宽关税相关的新车销售限制。中国政府正设法为中国的工厂寻找新市场，包括力求在11月前达成一项覆盖多数东亚和南亚国家的贸易协议。
15  政府还一直在设法直接帮助受到影响对美国出口的贸易战，以及收紧借贷的债务削减行动双重打击的小企业。5月份，中国东部的浙江省出台了300亿美元的计划，旨在降低小企业税收和监管成本。
16  但紧张迹象仍不难发现。在浙江省湖州市，当地官员12月份在调查贸易战的影响时，发现一家名为天振竹木开发有限公司的企业在裁员，并尝试在欧洲和加拿大开辟新市场。本周，该公司一名自称姓张的女士在接听电话时证实，一些员工已被裁掉，天振目前在开拓新市场方面运气不佳。
17  中国的策略是否奏效，将取决于布鲁斯·徐这样的商人如何经受未来数月的考验。
18  公司在毗邻深圳和香港的工业城市东莞拥有约700名员工。 Giulia Marchi for The New York Times
19  现年50岁的布鲁斯·徐是永都鞋业的总经理，该公司每年生产80万至100万双牛仔靴。基本上所有靴子都销往美国。
20  公司在靠近深圳和香港的工业城市东莞有约700名工人。特朗普的关税只是劳动力等多种不断上涨的成本中的一项。
21  “每一年每一年每一年每一年，利润是越来越薄越来越薄，”62岁的永都顾问菲利普·李(Phillip Lee)说。
22  李说，即使人民币走弱也只是一种暂时的安慰。永都从其美国合作伙伴那里赚取的美元，现在以人民币计价值比以前更高。但李说，当汇率发生变化时，海外买家很快就会要求重新谈判价格协议。
23  “客人很快，”他说。“很快就知道。”
24  这让永都只剩下几个不理想的选择。
25  裁员或减薪会有些用处。但菲利普·李说，由于中国的通货膨胀已经侵蚀了收益，他暂时还没法那样做。
26  公司可以尝试在欧洲销售靴子，但是谁会买呢？“那些牛仔靴，其他国家没这种文化，”徐说。
27  永都可以尝试在中国以外的地区生产更多鞋子，比如东南亚。不过，李以前曾经参与在越南办厂，语言障碍造成了一些重大问题。“越南没有那么简单啊，”他说。
28  李说，要在东南亚找到足够的合格工人也很困难。他说，该公司在东莞的许多员工都有超过10年的制鞋经验。
29  因此，大体来说，永都鞋业不得不等待。
30  李说，大约半年后，当公司的美国合作伙伴发布新款靴子时，他们也许可以报更高的价格，以帮助抵消关税。即便如此，这些公司也不太可能愿意提高销量一直强劲的老款靴子的价格。
31  李说，永都和它的美国合作伙伴以前曾相互帮助，度过艰难时期。“我们就是已经做到大家都很熟了，”他说。
32  “这个就是因为一下子出现这个问题，大家接受不了，”徐说。
33  现年50岁的布鲁斯·徐是永都鞋业的总经理，该公司每年生产80万至100万双牛仔靴。 Giulia Marchi for The New York Times
34  徐说，他每年都会去美国拜访客户。这让他找到了一点美国牛仔文化的感觉，尽管整体上仍然让他有些困惑。
35  “很奇怪，”他笑着说。“他们会有骑马比赛，还有骑牛比赛，什么人都有。老外他们那种思想是很奇怪。”
