1  特朗普发布了一项行政令，指示商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)禁止“构成不可接受隐患”的交易，但未列出任何国家或公司的名字。此举并不出人意料，它是特朗普政府与中国之间经济和安全争斗的最新一轮。也是特朗普政府打击中国科技产业最极端的举动。
2  白宫官员在电话里告诉记者，该行政令“存在未知因素”，否认中国是特定目标。“本届政府将尽一切努力保持美国的安全与繁荣，保护美国免受外国对手”针对美国通信基础设施薄弱环节的攻击，白宫新闻秘书萨拉·赫卡比·桑德斯(Sarah Huckabee Sanders)在声明中说。
3  官员表示，商务部将在未来150天内制定规则，审查受禁令影响的交易。商务部称，它将就新规定与政府各部门展开合作，并将向司法部长、财政部长及其他机构负责人征询意见。
4  该指令仅适用于今后的交易，目前仍有许多问题未得到解答，包括商务部将如何界定外国对手，如何制定禁止企业向美国销售设备的标准。这项行政措施亦未应对农村运营商的关切，行政令对他们的打击尤其大。他们中的一些所依赖的设备已经包含华为及其他中国公司生产的零件。
5  依据一项用来制裁伊朗和俄罗斯这类国家的法律，特朗普宣布，外国对手对美国电信网络构成的威胁为国家紧急状态。
6  以国务卿迈克·庞皮欧(Mike Pompeo)为首，美国官员数月以来一直在警告盟友，如果他们在第五代网络（即5G）的核心元件中使用华为及其他中国的技术，美国将停止情报共享。这类网络不仅将能提供更快速的移动服务，也能连接自动驾驶汽车、安全摄像头和工业设备等无数“物联网”设备，形成新的互联网架构。
7  五角大楼和美国情报官员发出过中国公司将能够控制网络的警告，并表达了担忧，不仅安全信息将被拦截或秘密转移到中国，且中国当局还能命令华为在发生冲突的时候，干扰美国的天然气管道和手机网络等多种基础设施。
8  华为已否认这些指控，其首席执行官曾表示，宁可让公司关门也不听从中国政府要求拦截或转移互联网流量的命令。美国官员表示，他别无选择：中国法律要求中国企业遵从国家安全部的指示。
9  特朗普一直在深入参与，悄悄与美国电信高管在白宫会面，权衡各种不同版本的行政令。他曾坚称，5G竞争美国一定要“赢”，结果却获知，没有一家美国企业制造能够对5G互联网流量进行引导的核心交换机。
10  该行政令时值美中贸易战的不断升级，双方近日来互相加征了数千亿美元的关税。特朗普指责中国政府采取不公平的贸易做法，在上周宣布对另外2000亿美元的中国商品加征关税。
11  南卡罗来纳州共和党参议员林赛·格雷厄姆在本周的一次听证会上说，他怀疑中国企业能否达到美国在监控方面的法律和标准。 Amr Alfiky for The New York Times
12  但是几乎没有哪个问题像特朗普政府警告华为和中兴构成的安全威胁那样，得到华盛顿两党那么多的支持。中兴也是一家同中国政府关系密切的公司。这个号召来得异常激烈，有些人警告可能会出现新的红色恐怖，中国官员说，美国已经从谨慎变成了偏执。
13  各大移动电话公司已宣布放弃在其5G系统中使用华为设备，但该命令将确保规模较小的农村电信公司在建设新网络时避开华为。
14  由于5G系统使用高速度、小范围的设备，目前这项技术更适合城市地区，而不是农村。但华为对农村网络仍有吸引力，因为它比其他选择更便宜。
15  这项禁令还可能有助于特朗普政府让欧洲盟友封锁华为的行动。一些盟友曾质疑，如果美国都没有这么做，他们为什么要封锁华为。其他欧洲官员怀疑，作为与中国贸易协议的一部分，特朗普将软化或取消这一禁令。除了澳大利亚在去年夏天禁止华为外，大多数主要盟友都抵制了特朗普政府的努力。
16  白宫、情报官员和两党议员都认为，中国已经塑造了自己的电信产业，其科技产业在中国境内促进了人脸识别、对人口的持续监控和侵犯人权行为。
17  美国官员还警告，中国对华为和其他科技产品的出口，让其他威权国家得以监视本国公民，获取敏感的安全和商业机密。
18  “我们必须对我们面临的威胁有一个清晰的认识，并准备采取必要的行动来应对这些威胁。”联邦通信委员会(Federal Communications Commission)主席阿吉特·帕伊(Ajit Pai)在一份声明中表示：“今天的行政命令就是这么做的。”
19  但是，即使华为在美国被禁，它也可能控制全球40%至60%的网络。该公司在非洲、拉丁美洲和亚洲部分地区进行了强有力的营销宣传，在这些地区拥有巨大的经济影响力。美国官员曾表示，中国提供了补贴价格和低息贷款，以击败为数不多的西方竞争对手，主要是诺基亚和爱立信这两家欧洲公司。
20  美国国家情报局副主任苏·戈登(Sue Gordon)最近警告，美国将不得不与这些国家连接起来，并且必须为美国政府和企业不得不生活在“肮脏网络”中的那一天做好准备。
21  今年1月，华盛顿州检察官指控华为的两家子公司合谋窃取T-Mobile的商业机密，以及电信欺诈。
22  南卡罗来纳州共和党参议员、参议院司法委员会(Senate Judiciary Committee)主席林赛·格雷厄姆(Lindsey Graham)表示，他怀疑中国企业能否达到美国在监控方面的法律和标准。
23  “因为他们的管理方式，中国根本不可能达到这些标准，”格雷厄姆在本周的一次听证会上说。“中国能达到这些标准的唯一办法，就是不再按中国的方式做事。”
24  美国联邦通信委员会正在考虑制定相关规定，禁止接受联邦补贴的宽带提供商在其网络中使用华为或中兴的设备。该委员会最近还批准了一项命令，禁止中国移动有限公司在美国提供服务。委员会表示，正在研究针对中国联通和中国电信的类似规定。
