1  在美国官员眼里，他是一家公司背后的秘密操纵者，这家公司正在扩大中国政府渗透全球计算机系统和数据网络的能力。
2  但是，虽然中国科技巨头华为的创始人兼首席执行官、74岁的任正非享有盛名和权力，但他也许不再能享受让世人共睹公司成功的乐趣了。
3  自从美国政府安排逮捕了他的女儿、华为首席财务官孟晚舟之后，任正非首次公开发表言论，周二，他对一群记者说，他非常想念女儿，他在等着看特朗普总统是否出面干预孟晚舟的案子。他把特朗普称为一名“伟大的总统”，还说特朗普的减税帮助了美国企业。
4  孟晚舟是上个月在加拿大被逮捕的，她被控欺诈银行以帮助华为在伊朗的业务。虽然华盛顿正在寻求将她引渡到美国，但特朗普已暗示，如果能帮助中美两国达成协议、结束两国之间贸易战的话，他可能会出面干预。华为说，公司不知道孟晚舟有任何不当行为。
5  任正非发表上述言论不到一周前，波兰当局称，他们已逮捕了一名在波兰工作的华为员工，罪名是为北京从事间谍活动。华为在上周六解雇了该男子。
6  任正非坚称，他的公司没有为中国进行间谍活动。
7  “我爱我的国家。我支持共产党。但我绝不会做任何伤害世界上其他国家的事情，”任正非周二说。一名公司发言人证实了他的这些话。
8  华为有18万名员工，并已成为全球最大的电信设备制造商。公司估计去年的销售额超过了1000亿美元，华为在全球的智能手机销量已超过苹果。然而，任正非却很少在公开场合露面。
9  担任华为首席财务官的任正非的女儿孟晚舟去年应美国的要求在加拿大被捕。 Alexander Bibik/Reuters
10  他以前接受新闻媒体采访时总是淡化自己的成就，将华为的成功归因于员工的辛勤工作。他曾表示，自己的公司从未为任何政府进行过间谍活动——这个说法并未缓解美国反情报官员的担忧。
11  在华为成立以来的大部分时间里，它对中国人来说也是一个谜团。
12  虽然公司成立于1987年，但直到2010年发布公司年报时，才开始公布董事会成员的名字和个人信息。任正非在2013年首次接受了新闻媒体的采访。次年，他对伦敦的《独立报》说，他没有业余爱好，导致一位同事倾身提醒，他喜欢读书和喝茶。
13  任正非1944年出生于中国西南部多山的贵州省。他的父母都是教师，共有七个孩子。父亲任摩逊是浙江省一个做火腿的大师傅的儿子。任正非在2001年的一篇文章中写道，小时候家里非常穷，直到高中毕业他才有了一件像样的衬衫。
14  据公司发布的一份正式的个人信息，任正非在大学读的是工程，1974年入伍成为中国军队的一名基建工程兵，帮助建设和运营了一家生产纺织用合成纤维的工厂。中国在那个时代还没有私营经济可言，大学毕业生参军并不罕见。
15  据那份正式信息，基建工程兵的建制在1983年撤销了。几年后，任正非和几名商业伙伴创建了华为，他在2016年接受官方通讯社新华社采访时说，华为是在一个“烂棚棚”里起家的。公司最初是一家从香港进口电话设备的经销商，但后来开始开发自己的技术。
16  随着公司在中国继而在全世界的扩张，华为给它的员工灌输了一种顽固的竞争精神，促使他们比公司的对手更拼命工作、行动更迅速。华为至今仍对它的“狼性文化”引以为豪。
17  “我们永远都是狼文化，”任正非在去年接受新华社采访时说。“可能吃到肉有困难，但狼是不屈不挠的。”
18  任正非以说话直言不讳著称。2010年，时任德克萨斯州州长的里克·佩里(Rick Perry)在华为设在普莱诺(Plano)的美国新总部剪彩仪式上发表讲话。
19  根据州长办公室在网上发布的一则活动视频，现任特朗普政府能源部长的佩里说，“如果不太了解，你会说他长在德州西部。”
20  华为有18万名员工，其智能手机在全球的销量超过苹果。 Gilles Sabrié for The New York Times
21  这种冷酷坦诚的倾向在同样为华为效力的任正非家人身上也不例外：孟晚舟和她的丈夫，外加任的两个兄弟姐妹。
22  长期以来，电信行业的人都在揣测，任正非是否会选择这些亲戚中的一位在他死后领导公司。但分享于公司网站的2013年致员工的一封信中，任正非称，他的继任者需要有远见、优秀的品质，以及对新技术与客户需求的深刻理解。
23  “这些能力我的家人都不具备，”他写道。“因此，他们永远不会进入接班人的序列。”
24  任正非直白的讲话方式，未能让美国官员们对于允许华为的设备进入该国网络基础设施感到放心。
25  华为的高管们曾反复表示过，他们独立于中国政府和军方。他们向西方的政府发起挑战，要求出示其公司产品易受国家干预的证据。
26  根据维基解密发表的一份外交电报，任正非曾于2008年告诉美国驻广州总领事称，如果华为真和北京有牵连，那么公司就会是在房地产，而非电信设备领域。他说，那个才是好挣钱的地方。
27  但对于一些华为的批评人士，这样的保证无法抵消对于中国政府在数字领域行为的更大担忧。
28  “在我看来，这其实无关乎任在解放军的根系，”位于华盛顿的风险咨询公司RWR咨询集团(RWR Advisory Group)首席运营官安德鲁·达文波特(Andrew Davenport)称，他指的是中国人民解放军。“只不过是出于这样一个事实，即他们是中国人，他们受到政府在网络间谍活动方面糟糕记录的拖累。”
29  达文波特补充说：“任何全球性的中国科技角力者都存在被视为不利因素的风险，因为他们很容易受中国政府的影响，去做政府想要他们做的事情。”
