1  “斗地主”是中国最流行的扑克牌游戏之一。这个名字来自20世纪50年代，当时的中国共产党常常用暴力手段，以人民大众的名义没收土地所有者的财产，多达200万人被杀。
2  中国政府控制下的媒体正在玩一个新的斗地主游戏，斗争的对象是世界上最大的地主之一：91岁的香港亿万富翁李嘉诚。中国媒体认为，香港今夏的抗议活动主要是天价房价的结果，而且，李嘉诚和其他香港房地产大亨应该对此负责。
3  “在当下的香港乱局中，不少香港年轻人把房价高、租金贵的不满甚至愤怒发泄到了政府头上，”中共的中央政法委员会在一份官方评论中写道。“他们的发泄，也许搞错了对象。”
4  斗地主的重现将共产党对商界态度的转变暴露无遗。香港的房地产大亨们曾是北京与商界之间一个心照不宣协议的最大受益者：只要他们帮助中国实现经济梦想，把政治交给共产党，他们想做什么就做什么。
5  如今，随着中共对中国人的日常生活加强控制，商业已成为另一种控制工具。不够忠诚的商业领袖可能会突然发现自己处于危险之中。
6  虽然香港的公司在不同的法律框架下运营，但它们仍靠大陆市场获取利润，中国官方媒体正越来越愿意威胁或羞辱任何挡道的商业领袖。
7  中共日益扩大的影响范围，令人们对李嘉诚这类人——乃至香港——的未来产生了疑问。李嘉诚是旧游戏的高手，结交了北京最有权势的领导人，同时积累了大量财富。但在中国最高领导人习近平的领导下，中共已在要求绝对忠诚，消除了香港商业曾经立足的一些灰色地带。
8  “习近平执政风格的最大特点之一是，他对团结不同的利益集团不感兴趣，”在大陆和香港都有大批拥趸的香港作家和评论人梁文道说。“他看不到灰色地带的价值。他要求绝对的忠诚。”
9  在中国大陆，中共已直接参与到一些中国最大、最成功的企业的经营活动中。
10  今年夏天，中国官员与中国最具影响力的两位互联网企业家——阿里巴巴的马云和腾讯的马化腾——见面讨论国有企业与两大科技巨头之间的更深层次合作。就在两年前，他们的公司曾投资数十亿美元支持一家国有电信企业。
11  阿里巴巴位于中国杭州的总部。杭州官员称将向那里的公司高层派驻政府代表。 Kelly Wang/Agence France-Presse via Getty Images
12  今年9月，中国杭州市的官员说，他们将向总部设在杭州的企业高层派驻政府代表，作为政府在企业的联络人，这其中包括阿里巴巴。他们说，这样做的目的是改善政府与企业之间的协调。
13  不同意这样做的商人可能会遭到针对。
14  倡导更自由的政治和社会政策的亿万富翁、风险投资人王功权曾在2013年9月被拘留，后被关押五个月。房地产开发商任志强在社交媒体上批评了共产党加强言论控制后，发现自己的帐号被删除，他目前被禁止出境。
15  自抗议活动开始以来，北京已在香港起更直接的作用。国有媒体痛斥国泰航空(Cathay Pacific)等企业，因为它们的员工参与了抗议活动。据路透社报道，中国政府已敦促来自近100家中国最大国有企业的代表，要求他们增加投资，对香港的公司进行更多控制。
16  九月，在香港一家购物中心，抗议者歌唱抗议运动非正式颂歌《愿荣光归香港》。这座城市的商界在抗议和北京的压制行动之间左右为难。 Lam Yik Fei for The New York Times
17  如今，政府正在把矛头转向香港的房地产开发商。长期以来，这些开发商曾一直寻求与北京保持良好关系。今年9月，香港最大的亲北京政党呼吁香港政府从房地产开发商手中收回土地，用以建造经济适用房。一些房地产公司已表示，它们将交回一些小块土地，不过李嘉诚没有公开他的打算。
18  北京对李嘉诚和其他房地产大亨的指控并非毫无根据。长期以来，香港政府与富裕的房地产开发商之间的亲密关系一直受到专家的批评，他们说，这种关系加剧了香港房价过高的问题。
19  但北京的高压手段不太可能解决这个问题。尽管有政府的控制，北京、上海和深圳等大陆城市都在全球最贵的房地产市场之列。控制房价的努力也不太可能满足示威者的要求，他们正在寻求的是捍卫自己的个人权利，以对抗北京对香港日益增强的影响力。让北京在香港经济中起更大的作用，与抗议者的目标背道而驰。
20  李嘉诚通过他的基金会表示，对他的指控“毫无根据”，并说，他希望各方寻求对话，而不是挑起冲突。他的代表没有回复记者的置评请求。
21  中国媒体并未专门针对李嘉诚长子李泽钜。李泽钜目前负责李氏帝国的日常运营。李嘉诚的另一个儿子李泽楷有自己的房地产和电信投资。在中国网民指责他的一家公司支持一名港独歌手后，李泽楷在报纸上刊登了反对香港独立的广告。
22  李嘉诚的职业生涯跨越了几十年，从中可以看到共产党对商界的态度发生了怎样的改变。二战期间，李嘉诚作为一名躲避日本军队的贫穷难民来到香港。他白手起家，靠房地产、港口、电信和公用事业积累了巨大财富，钦佩他的香港人称他为“超人”。
23  李嘉诚的政治直觉一直很强。中国官方媒体曾因他在大陆的慈善事业称赞李嘉诚为“爱国者”。
24  他经常与过去的中国领导人见面，这些领导人急于表明他们支持正在出现的中国商业领袖阶层。20世纪80年代的中国最高领导人邓小平曾两次与李嘉诚单独见面。邓小平的继任者江泽民三次访问香港时都在李嘉诚的九龙海逸君绰酒店下榻，并曾与他一起吃饭。李嘉诚也见过还是一名省级官员的习近平。
25  但就在中共开始寻求更大控制的时候，李嘉诚近年来表现了几分独立的倾向。
26  2013年，随着房地产市场变得更加不确定，他的公司开始出售在大陆和香港的资产。官方媒体将他的退出描述为对中国经济缺乏信心。两年后，一家由中国官媒控制的智库发表了一篇题为《别让李嘉诚跑了》的文章，提出由于李嘉诚通过他在中国的政治关系赚了很多钱，他应该承担更多帮助穷人的社会责任。随后，李嘉诚发表了一份长达三页的声明称他不会撤出中国。
27  李嘉诚也曾表现出一定的政治独立性。他没有支持北京在2012年选择的香港行政长官候选人。在2014年的雨伞运动期间，新华社曾发表一篇英文文章，批评李嘉诚“对抗议者的诉求未置可否”。
28  在最近这轮抗议活动中，官方媒体再次称李嘉诚态度暧昧。他在报纸上刊登的呼吁香港街头和平的广告，被官媒批评语气有问题。
29  那之后，李嘉诚今年9月在香港的一次佛教活动上说，“希望年轻人能够体谅大局，执政的亦都能够对我们未来的主人翁网开一面。”这谈不上是对抗议者的明确谴责。
30  由于对中国政府管理经济的方式感到失望，陈天庸今年早些时候离开了中国，在马耳他定居。 Gianni Cipriano for The New York Times
31  企业家陈天庸说，公开对李嘉诚施压，是一种杀一儆百的手法。今年早些时候，由于对中国政府管理经济的方式感到失望，陈天庸离开了中国，在马耳他定居。
32  陈天庸说，“如果他们能这么轻易地与李嘉诚翻脸，我们这些人会是什么下场，就可想而知了。”
