1  更新：苹果周四宣布，已将HKmap.live从应用商店中删除。
2  北京——这篇社论措辞严厉。
3  中国共产党的旗舰报纸《人民日报》将矛头对准了苹果(Apple)，指责它提供一款允许抗议者追踪警察行动的应用程序，为香港的“暴徒”“护航”。
4  “让‘毒软件’大行其道，便是对中国人民感情的背叛，”本周发表的这篇署名“波澜平”的文章警告。
5  随着中国试图遏制香港的民主示威活动，官方新闻媒体越来越多地抨击外国企业，指责它们助长抗议活动。
6  本周，美国国家篮球协会(NBA)遭遇中国公众的愤怒，因为休斯敦火箭队(Houston Rockets)总经理在Twitter上短暂分享了一张图片，上面写着：“为自由而战，支持香港。”
7  苹果在中国这个至关重要的市场也遭遇了反弹，一些互联网用户因为这款香港应用而要求抵制iPhone。
8  分析人士表示，中国媒体日益强硬的语气，是为了配合北京在国内煽动民族主义、恐吓跨国公司追随党的路线。
9  在中国和美国努力达成贸易协议之际，这场口水战也反映了一场更广泛的地缘政治斗争。
10  “心理冷战真的开始了，”中国苏州的西交利物浦大学媒体与传播研究讲师钱忆亲说。
11  香港的示威活动已经持续了四个月，钱忆亲表示，这场危机激发了官方媒体，因为许多中国大陆人认为香港抗议者是在寻求独立。
12  “现在整个讨论都倾向于支持中国的立场，”她说。
13  周三，NBA继续因为那条有关香港的帖子受到批评。上海市体育总会宣布，原定于周三晚间举行的一场NBA球迷活动已取消。该联盟向中国球迷道歉，但其领导人也谈到了言论自由和追求原则而非利益的重要性，这在中国引发了进一步的反弹。
14  对苹果的审查始于上周末。此前，中国新闻媒体从彭博(Bloomberg)的一篇报道中得知，苹果允许这款名为HKmap.live的应用在其应用程序商店下载。成千上万的网民在微博上表达了他们的愤怒。
15  10月1日，抗议者在香港黄大仙区与警察发生冲突，当天是是中国的国庆日。 Lam Yik Fei for The New York Times
16  苹果之前拒绝了HKmap.live，称它让人们得以逃避执法，这款应用的开发者在Twitter上发布消息称，但该公司上周改变了做法。
17  苹果此前曾表示愿意应政府的要求，在中国屏蔽应用程序。该公司没有回复记者的置评请求。
18  这款应用在抗议者中很受欢迎，在紧张对峙席卷整个城市之际，他们用它来躲避警察和催泪瓦斯。它是目前香港下载最多的旅游应用。
19  周二《人民日报》发表了那篇社论，警告这款应用将给苹果带来不确定的后果，随后，它所引发的愤怒加剧了。
20  中国评论员经常使用化名，“波澜平”专门撰写有关香港危机的文章，诸如《禁止蒙面为香港“杀菌消毒”》等。这名从本月开始发表有关示威活动文章的作者说，抗议者是“极恶之人”，北京不会向他们妥协。
21  周三，中国外交部对苹果发布这款应用的决定发表了看法。
22  据中国新闻报道，中国外交部发言人耿爽表示：“任何有良知和正义感的人都应该对此予以抵制和反对，而不是支持和纵容。”
23  尽管新闻媒体的语气刻薄，但一些人担心民族主义可能失控，损害中国的全球形象。
24  《环球时报》总编辑胡锡进表示，媒体在批评西方企业方面不会走得太远。在Twitter发出的一条消息中，他发誓不会“因为某个具体的事件而全盘否定一家美国公司”。
25  “中国互联网上有一些更激进的声音，”胡锡进说，“但正式媒体会与这些声音保持距离，更加客观和理性。”
26  一些言论自由倡导者对中国新闻媒体日益强硬的语气表示担忧，认为这表明政府急于惩罚外国公司，直到它们全心全意地接受党的观点。
27  “如果表现出让步和卑躬屈膝的意愿，党就会认为你很容易收买，”香港人权观察(Human Rights Watch)中国问题高级研究员王松莲(Maya Wang)说。“他们就会越来越多地侵犯你的底线。”
