1  香港——动视暴雪(Activision Blizzard)暂停了一名在现场直播时声援香港抗议活动的电子竞技选手的参赛资格，成为最新一家发现自己夹在在华商业利益和核心客户价值观之间的美国企业。
2  暂停香港《炉石传说》(Hearthstone)职业选手吴伟聪（Chung Ng Wai，音）一年参赛资格，并取消据信1万美元奖金的决定在美国引发了强烈反应，情况与NBA本周面临的公关危机类似。玩家在社交媒体和论坛上愤怒发帖，政界人士则认为这是中国在世界范围内严厉打压言论又一令人不安的迹象。
3  “要认清这里发生的事情。不生活在#中国的人必须要么自我审查，要么被解雇和暂停资格，”弗罗里达州共和党参议员马可·卢比奥(Marco Rubio)在Twitter上写道。“中国以市场准入的手段在全球范围内压制言论自由。”
4  俄勒冈州民主党参议员罗恩·怀登(Ron Wyden)与他意见一致，他在Twitter上表示，动视暴雪已表明“它愿意为取悦中国共产党而羞辱自己”。
5  “任何美国企业都不应为快速赚钱而审查自由诉求，”他说。
6  动视暴雪创建了包括《守望先锋》(Overwatch)和《星际争霸》(StarCraft)在内的一些电竞领域最受欢迎的游戏。该公司表示，吴伟聪违反了一项竞争规则，即禁止玩家有任何“破坏自己的声誉、冒犯部分公众或某些公众群体，或损害暴雪形象”的行为。
7  在台湾《炉石传说》流媒体播放的赛后采访中，人称Blitzchung的吴伟聪戴上了香港示威中抗议者常戴的防护装备弹道护目镜和防毒面具。吴伟聪用普通话大声疾呼“光复香港、时代革命”，这是抗议者的一句热门口号。
8  吴伟聪周三未回应采访请求。但周二在流媒体直播服务Twitch上与粉丝聊天时，他表示不遗憾。
9  “今天，我在《炉石传说》输掉了四年光阴，”他说，指的是他玩这个游戏耗费的这几年。“但如果香港输了，那将是一辈子的事。”
10  2019年第二季度，动视暴雪在亚太地区的收入为1.73亿美元，约占其全球14亿美元总收入的12%。
11  暴雪公司周三未回复置评请求。
12  近日多家公司在触犯中国敏感议题后道歉，或提前进行自我审查，以确保不失去进入利润丰厚的中国市场的机会。
13  本周，休斯敦火箭队总经理达里尔·莫雷(Daryl Morey)发推支持香港抗议活动之后，NBA身处困境。人们普遍认为，它最初发表的声明没有对莫雷给予充分支持，由此引发了联盟重视中国的商业利益胜过言论自由的指责。
14  上周的《南方公园》(South Park)嘲讽了中国的审查制度和为中国市场牺牲自身价值观的美国企业，导致该剧从中国平台下架。
15  尚不清楚对暴雪的猛烈抨击会产生怎样的商业影响，但它的很多用户反应强烈。专门讨论暴雪游戏的Reddit论坛上充斥着批评声，要求抵制该公司或取消订阅的呼声也传遍了Twitter。
16  取消《魔兽世界》(World of Warcraft)订阅的人当中有该游戏开发团队的负责人柯志达(Mark Kern)。
17  接受采访时，柯志达表示中国是游戏产业的一个主要收入来源，他也知道在Twitter上直言不讳，便是在事业上“关上了许多扇门”。
18  但少年时便生活在香港的柯志达表示，公司的行为是“暴雪价值观的恶化，真的让我很伤心”。
19  “在游戏中远离政治是一回事，采取严厉的惩罚性措施是另一回事，这些措施旨在安抚一个价值观与暴雪一贯的主张相悖的政府，”他说。
20  现年20岁的帕特里克·周（Patrick Chow，音）在香港的一个电竞馆工作，他表示以前常玩《炉石传说》，但会立即停止玩暴雪的游戏。他表示，吴伟聪有权利用自己的影响力帮助香港人民，并称这家公司不应当“控制玩家的言论自由”。
21  “它破坏了我对暴雪的印象，”他说。
