1  大家好，我是亚洲科技板块专栏作者袁莉。我正在温暖的香港写下这些，随着中国人准备好庆祝下周的春节，中国的科技界也正准备迎接这个处于经济放缓和与美国持续贸易战中的艰难猪年。
2  我这个年纪的人还记得，在1970和1980年代，春节的年夜饭是一年最重要的一顿饭，因为每个家庭都会尽量在餐桌上摆放多种肉菜。那时，几乎所有中国大陆居民都很穷，我们得按照配给来购买食品、肉类和食用油。
3  同样，我这个年纪的人还记得，这个世界曾经划分为东方集团（前苏联及其卫星国家）和西方集团（美国及其盟友）。中国一直接近东方集团，后来又和苏联产生矛盾。它贫穷、孤立，被一个名叫毛泽东的铁腕领袖统治。
4  但在我出生的那一年，亨利·基辛格(Henry Kissinger)秘密访问北京，情况发生了巨大的变化。在接下来的五十多年里，美中关系起起落落，但应该公平地说，两国都通过向对方开放而获益：中国获取了美国的技术、资本和市场，美国则受益于中国廉价而勤劳的劳动力，以及后来的广阔市场。
5  自中国在习近平主席治下变得越来越专制、美国在特朗普总统治下变得越来越孤立以来，两国关系出现恶化。自2018年夏天以来，两国一直在打贸易战。但随着司法部公布了对中国电信巨头华为及其首席财务官孟晚舟的全面指控，本周一让人感觉像是一个转折时刻。科技冷战似乎不可逆转，而世界上许多国家都必须选边站：中国还是美国？
6  “美国人不会不战而退，放弃全球科技霸权，对华为的起诉是打响了这场争战的第一枪，”给特朗普政府提供咨询的哈德逊研究所中国问题学者白邦瑞(Michael Pillsbury)对我的同事说。
7  这场争战的核心，是被称为第五代移动网络的技术，也就是5G，预计它将重塑互联网控制管道。华为乃这项技术的全球领导者。对于美国政府而言，这构成了严重的安全风险。
8  根据我的美国、欧洲和中国同事所作的一篇精彩报道，美国在过去一年里发起了一场全球行动，敦促盟友阻止华为参与5G建设。
9  这篇文章引起我注意的一点是，一些国家已质疑美国的行动是否真是为了国家安全，还是旨在阻止中国获得竞争优势。“政府官员们认为这些目标几乎没有差异，”我的同事写道。
10  北京的一家华为门店。该公司处在美国和中国科技冷战的中心地带。 Wang Zhao/Agence France-Presse — Getty Images
11  在美国立法者和情报官员眼里，中国政府收紧了对其企业的控制，使人无法分辨像华为这样的公司，究竟是企业实体还是中国政府的代理人，因为没有企业能够选择是否跟中央政府合作。
12  这便是我所说的中国企业的“中国诅咒”。华为可能做过很多错事，包括窃取商业机密和违反制裁，但这改变不了其员工、科研人员和高管付出了大量心血和汗水，使其从一个极小的电信设备制造商成长为全球巨头的事实。华为展现了中国人摆脱贫困，通过坚持不懈成为技术大国的范例。
13  但因为中国有一个独裁政府，认为共产党应该控制一切，一切也应该服从党的利益，因此近乎难以想像哪家中国企业可以对政府的要求说不，特别是当要求被反复提出，还是以国家安全的名义。
14  一些读者肯定已经在尖叫了，就像华为那样，中国发展其技术也是通过窃取知识产权，以及迫使外国公司分享它们的知识来换取市场准入。是的，中国犯了很多过失，需要承认并纠正它的错误，以便将来走上正确的道路。世界也需要对中国的技术专制主义更加警惕（参见下文乔治·索罗斯的演讲链接）。不过，我还是禁不住对陷入这场争战的中国人保有一份同情。
15  美国和中国的关系回不到过去40年里的样子。即便中国承诺购买大量美国产品，贸易战解决了，华为问题和科技战不会消失。
16  这是一场全球霸主地位的争夺战。没有哪一方会轻易让步。其他国家将必须得选择：是放弃华为，从而招惹北京方面，还是继续与华为合作，从而失去华盛顿的支持。
17  以下是些值得一读的内容，如果你没读过的话：
18  ■ 这个时间有点久，但和整个华为事件非常相关。亿万富翁投资者乔治·索罗斯(George Soros)在瑞士达沃斯世界经济论坛上的一次演讲中，称习近平主席是“开放社会最危险的对手”，同时警告中国用人工智能镇压人民的“致命危险”。
19  ■ 我的同事杰克·尼卡斯(Jack Nicas)用小螺丝钉的故事来说明，为何苹果不大可能把制造业务搬到离本土更近的地方，以及为何美国和中国经济的分道扬镳将充满艰难与苦痛。
20  ■ 即便是苹果在中国最大的合约制造商富士康，也不得不向美国制造的艰难低头。该公司称，它正在重新评估在威斯康星州投资100亿美元兴建一座工厂的计划，这家工厂原本将制造平板电视，并创造1.3万个就业机会。特朗普总统曾称该项目为“世界第八大奇迹”。
21  ■ 在海底光纤电缆于1月20日被切断后，新西兰东北方向1100英里处的遥远岛国汤加的居民失去了高速网络。丹尼尔·维克多(Daniel Victor)与居民进行交谈，了解他们如何得以在这场数字化的黑暗中存活。
22  ■ 《华盛顿邮报》(The Washington Post)的杰弗里·A·福勒(Geoffrey A. Fowler)撰写了一篇精彩的专栏文章，谈论随着视频门铃和联网安全摄像头成为增长最快的智能家用科技，我们应该问自己什么样的伦理问题。这里是一条建议。“面部识别不是产品性能：它是一种超能力。”
