1  对于这位让公众意见两极分化的美国总统，中国一些人有自己的标签：救世主。
2  在餐桌上、在社交媒体聊天时、在谨慎的交谈中，中国一些知识分子和商界精英半开玩笑半认真地为这位领导人喝彩。特朗普政治生涯的很大一部分是建立在猛烈抨击中国之上的。
3  “只有特朗普才能救中国，”有俏皮话这样说。还有人称他为中国改革开放的“总倒逼师”。
4  他们半认真的赞扬反映出一些中国人日益加深的绝望情绪，他们担心自己的国家正走上错误的道路。照他们看来，像特朗普总统这样好斗的局外人，能帮助中国重新找到方向。
5  共产党越来越多地参与到商业、经济、公共话语，以及其他日常生活中来。这些精英中的许多人担心，中国在经历了40年的改革开放之后正在倒退。让事情更糟糕的是，国内似乎没有人愿意或有能力抗拒这种趋势。国家主席习近平已成为自毛泽东以来中国最有权力的领导人，这令国内反对派的机会变得渺茫。
6  后来，来了特朗普和他的贸易战。美国谈判代表提出的各项要求中，包括呼吁中国在国民经济中起到更小作用。他们希望中国政府停止向国有企业砸钱。希望降低贸易壁垒，为私营企业提供公平的竞争环境。
7  这让特朗普与许多中国知识分子和商界人士有着奇怪的一致性。这些人的看法是，如果共产党退出经济领域，可能也会不得不放松对社会其他方面的严格管控。
8  “贸易战是件好事，”清华大学经济学家朱宁说。“在我们绝望的时候，贸易战给了我们希望。”
9  “美国的各种要求可能会逼迫我们不得不推动进一步的改革，”德杰律师事务所(Dechert)北京办事处合伙人陶景洲说。“改革就是壮士断臂。自己砍自己的胳膊当然很难，除非别人逼着你，帮你砍。”
10  甚至一些退下来的官员也说，他们认为贸易战可能会带来积极影响。曾主持中国加入世贸谈判的龙永图上月在某论坛上说，贸易摩擦可能是“好的事情”。
11  它可以说是“一个健康压力，不断地在推动中国往前走”，他说。
12  单凭特朗普一人改变中国行事方式的几率极其渺茫。如果同意了太多他的要求，共产党可能会显得软弱。真正的改革必须来自内部。
13  “拯救中国肯定不能靠外部力量，”亿万富翁、自由派活动人士、前风险投资人王功权说。六年前，共产党加大了对异见人士和非暴力反抗的打压，他是第一批被拘留或监禁的人。
14  “一定是，”王功权接着说，“这个国家体制内外负责任的人共同作用的结果。”
15  但对特朗普所寄予的希望，承认了过去四十年来，外界在中国的逐步开放中所起的作用。自文化大革命结束以来，共产党在很大程度上一直是不情愿的改革者，往往是受到内部和外部力量的推动和诱导。
16  甚至特朗普政府中的一些人似乎也寄希望于内部声音能出来说话。在接受全国公共广播电台(National Public Radio) 采访时，特朗普的首席谈判代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)被问及贸易战能在多大程度上促使中国发生变革。
17  “你得先从这样的见解开始，即在中国，有人相信改革是个好主意，”莱特希泽说。“而且你得相信这些人处在非常高层的位置。”
18  现在的挑战是，在异见可能被迅速压制之前，找到这样的内部声音。
19  “但是国内没有任何力量可以联合，”自由派思想家、特朗普的热心支持者刘苏里说，他是北京一家独立书店的创办者。“只有一潭死水。”
20  特朗普在中国所获支持的广泛程度尚不明确。但许多商界领袖不敢发声，担心惹怒共产党。
21  人们的议论相当多。我第一次听到“只有特朗普才能救中国”的讽刺是在几个月前，出自南部广东省一名自称不关心政治的科技企业家。他抱怨税收增加，以及政府越来越多地插手经济。他担心，一旦他的初创企业倒闭，到头来可能会出现在一个新创建的黑名单上，那样他便无法搭乘飞机或入住某些酒店。
22  特朗普的这一形象往往与现实相悖。那些长期在人权问题上给中国施压的特朗普支持者们所欢呼的，是一位想要使逃离政治迫害的移民在美国寻求避难变得更为困难的总统。听见白发苍苍活动人士——受过教育的自由思想者，其中一些因他们的理想而蹲过监狱——把希望寄托在一个公开崇拜独裁者、称记者是“人民的公敌”的人身上，这是个很奇怪的落差。
23  但乐观派仍会指出，有迹象表明特朗普正在产生影响。由于要同时面对贸易战以及去年年中开始的经济增长放缓问题，中国领导层已经接受了某种适度的自由化。政府已承诺减税、减轻民营部门负担，并让市场在经济中发挥更大作用。
24  “更多以市场为导向的举措正在重新考虑当中或重新拿出来讨论，”清华大学经济学家朱宁说。“从这个角度讲，贸易战确实促进了中国改革。”
25  但鲜有证据表明，中国的领导层正在以持久的方式放松管控。为数不多的企业友好表态是应对之举，而不是主动求变。换言之，领导层的想法并没有根本性的改变。正如习近平所说，党必须控制“一切工作”。
26  特朗普在中国的一些支持者，特别是异见人士或流亡人士，认为他有更大的计划：政权更迭。北京的民主异见人士刘军宁指出，副总统迈克·彭斯(Mike Pence)在去年10月份发表了措辞严厉的讲话，指责中国多年来犯下无数罪行。刘军宁还举了委内瑞拉的例子，特朗普政府已在该国推动新的领导层上台。
27  在某种程度上，这一群体认为往届总统对中共太过心慈手软。但他们也会引述特朗普在参政前给人留下的强硬印象。刘军宁引述了特朗普的著作《交易的艺术》(The Art of the Deal)和他的电视真人秀节目《学徒》(The Apprentice)。
28  “川普做事的手段是，我给你一个任务，你必须达到，做不到，You’re fired.（你被解雇了——译注）”刘军宁说，暗指真人秀。“他会很强硬。”
29  他对解决中国的经济问题会有多强硬尚不明确。在公开表态中，特朗普一直着眼于让中国购买更多美国产品。他的顾问曾表示，他会推动经济改革，但中国减少对国有企业或受青睐行业补贴的承诺将很难查证，更不用提执行。
30  “我不觉得帮助中国改革是川普的主要政治考虑，”朱宁说。“他可能只是想借此发发推文。”
