1  美国和中国的谈判代表周三结束了最新一轮对话，双方在结束贸易战方面几乎没有取得进展。两国的贸易战已动摇了世界的经济信心，令各地的市场不安。
2  据中国官方新闻媒体报道，美国财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)和特朗普政府的首席贸易谈判代表罗伯特·E·莱特希泽(Robert E. Lighthizer)已于周三离开了上海的谈判地点。
3  双方“就经贸领域共同关心的重大问题进行了坦诚、高效、建设性的深入交流”，政府的中央电视台在当天晚些时候发布的一份声明中说。
4  白宫新闻秘书在当地时间周三上午发表的一份声明中说，谈判是“建设性的”，预计将于9月份在华盛顿进行下一轮谈判。
5  白宫的声明说，双方讨论的议题包括“强制技术转让、知识产权、服务行业、非关税壁垒，以及农业”，中国确认了增加购买美国农产品的承诺。
6  这次见面标志着中美贸易谈判在近三个月前破裂后，首次正式恢复。双方都曾在谈判破裂后指责对方破坏了协议的达成。上个月，两国领导人在日本大阪举行的20国集团峰会期间会面，同意重启谈判。
7  不过，双方看来都在适应一场漫长的经济冲突。
8  据中国官方的新闻媒体报道，参加中国最高领导人习近平周二主持的一个经济会议的中国高级官员强调，中国必须依靠内需来管控“新的风险挑战”，抵御他们所说的“经济下行压力”。报道还说，中国能够“化危为机”。
9  已持续了一段时间的贸易战使得中国领导人面临一些艰难的选择。由于贸易紧张局势，中国正在经历的经济放缓变得更为严重。中国政府对此的回应是，加大基础设施和其他大型项目的支出，虽然这是一个可靠的经济增长战略，但可能会加剧中国的债务问题，对解决可能阻碍中国长期增长前景的经济失衡作用甚微。
10  另一方面，如果中国迅速与美国达成贸易协议的话，中国领导人可能会在外国势力面前显得软弱，而削弱共产党统治中国的历史主张。
11  中国外交部发言人华春莹在周三的例行记者会上说，“只有美方更多地展现诚意和诚信，本着平等、相互尊重、互谅互让的精神来进行磋商，磋商才有可能取得进展。”
12  尽管双方在一周前都说了措辞强硬的话，但这轮谈判是在积极的气氛中开始的。上海会谈是首次在北京或华盛顿以外的地方举行官方谈判。
13  随着美国代表团于周二下午抵达上海，中国国家新闻媒体的一篇社论把上海描述为重启中断了的谈判的“福地”，社论指出，在中美关系开始缓和的时候，尼克松总统曾于1972年访问了上海。
14  周二晚，中国官员在和平饭店宴请了美国代表团，它位于上海著名的外滩。
15  但大约就在同一时间，特朗普总统在华盛顿指责中国没有兑现承诺，特朗普还说，在2020年美国总统大选之前不太可能达成协议。
16  他还抱怨说，中国并没有开始购买美国农产品，他说那是他上个月在日本与习近平见面后得到的承诺。中国官员对他们同意购买美国农产品的说法表示了异议。
17  周三，随着中美双方在上海西郊国宾馆开始举行官方谈判，更多的悲观气氛笼罩了这次活动。中国共产党控制的民族主义小报《环球时报》在一篇社论中警告说，“美国需要改改用强硬话语为己方谈判团队助威的坏习惯了，这种做法最容易破坏中美的脆弱互信。”
18  中国共产党机关报《人民日报》在一篇社论中说，美国贸易谈判代表应该与中国“诚心诚意谈，不要无事生非”。
19  考虑到双方的这些争执，人们对这轮谈判的期望很低。经济学人信息社(Economist Intelligence Unit)全球预测主管阿加莎·德玛瑞斯(Agathe Demarais)在一封电子邮件中说，这轮谈判“主要是为了重建双方之间的信任”，谈判“在这方面似乎取得了成功”。
20  代表在华做生意的美国企业利益的美中贸易全国委员会(US-China Business Council)主席克雷格·艾伦(Craig Allen)说，他也很高兴看到美国谈判代表去中国，双方同意继续向前推动农产品的采购。
21  美国的一些评论人士则更挑剔。
22  “美中贸易谈判正在让美国工人失望，白宫的最新声明证实了这一点，”代表制造商及其工人利益的美国制造业联盟(Alliance for American Manufacturing)主席斯科特·保罗(Scott Paul)在Twitter上写道。“重复购买更多农产品的承诺、在9月份举行更多的谈判？特朗普早就会把任何只得到这点东西的民主党人摧毁了……”
23  但是，双方的分歧并不容易弥合。
24  美国和中国之间有待解决的问题不只是关税。特朗普政府正准备对是否发给美国企业数十张特别许可证，允许它们向华为出售产品决定。今年早些时候，华盛顿把中国电信设备巨头华为列入黑名单，限制其获得美国技术。尽管华为在越来越多地开发自己的技术，但仍有很多产品依赖美国的芯片和软件。
25  美国商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)在本周访问巴西期间对记者表示，关于这些许可证的决定“即将作出”，但没有透露细节。
26  华为在周二宣布，公司上半年的销售额增长，表明特朗普政府打击华为的行动迄今尚未对该公司的影响不大。但北京把华为上黑名单视为达成贸易协议的一个重大障碍，而且这种限制持续的时间越长，华为受进一步伤害的可能性就会越大。
27  中国央视周三报道称，贸易谈判代表们讨论了中国增加对美国农产品采购以及“美方将为采购创造良好条件”的问题。
28  中美贸易谈判今年5月陷入僵局之后，特朗普把对价值2000亿美元的中国商品征收的关税税率提高到了25%。他威胁说，如果达不成协议，他将对中国向美国出口的另外3000亿美元的产品征收25%的关税。
29  从那以后，中国对美国采取了更加挑战的态度，威胁要把美国公司和个人列入中国的黑名单。中国改变了处理贸易紧张关系的政策，发誓“绝不在重大原则问题上让步”。至少有一家美国公司受到了警告：中国正在就华为发给客户的货物被延误一事对联邦快递(FedEx)进行调查。
30  中国官方媒体上周五报道，联邦快递涉嫌违法。联邦快递曾表示，延误是由于操作失误，但据中国官方通讯社新华社报道，中国当局认为这种说法“与事实不符”。
31  双方在本周开始谈判的时候，甚至还没有一份可被双方作为工作起点的协议草案。特朗普政府要求从4月底的文本出发。但今年5月，中国谈判代表发给了华盛顿的一份新草案的副本，他们在这个版本中划掉了一长串双方此前已达成一致的条款。
32  中国政府以及与政府密切合作的各个研究机构的辞令语气最近几周已变得越来越严厉。有说法称，中方已有人在使用类似的语言来回应特朗普关于轻松赢得贸易战的言论。
33  “美国政府开始的时候认为，他们一手好牌，就像打扑克一样，”中国与全球化智库的贸易问题高级顾问莫天安(Andy Mok)说。“美国在贸易战中现在能指望得到的最好结果，就是尽可能小的政治和经济损失。”
