1  香港——李家聪的上司给他看了两个Facebook上的帖子。其中一个批评了警方对反政府示威的处理方式。自今年6月以来，示威活动让香港陷入动荡。李先生是国泰航空的空乘，上司们问他：帖子是他写的吗？
2  李先生予以否认，尽管帖子是他写的。然而上周四，也就是那次询问发生的一周后，他加入了国泰航空被解雇人员的行列，因为他们表达了可能激怒中国政府的政治观点。
3  “我从来没有想过公司会在我的政治取向上刁难我，”现年30岁的客机服务员李先生说，被解雇前，他已在国泰航空旗下的区域航空公司国泰港龙航空工作了三年半。
4  国泰航空正在为生存而战，其员工面临着成为附带牺牲品的危险。这家总部位于香港的航空公司可能是当地全球企业中最岌岌可危的一家，它们夹在香港支持民主的抗议者和中国政府之间左右为难。后者把这些抗议者称为暴徒。中国希望商界站在自己这边，并威胁那些不这么做的公司，让它们进不了这个庞大且不断增长的市场。
5  北京威胁说，除非国泰航空管好员工，否则将对其关闭大陆领空。但国泰航空在香港的2.6万名员工中，有许多人同情抗议者。
6  结果就是许多国泰员工所说的“白色恐怖”，这个名字让人想起过去几十年台湾曾发生的反共血腥镇压。20多名现任和前任员工描述了公司里的恐惧气氛。许多人关闭了他们的社交媒体账户，或更改了个人资料上的照片，以防被经理们认出。
7  “你能感觉到同事之间的距离，”32岁的国泰航空乘务长童继民说，他还在香港的抗议活动中当急救员。“我不信任那些我不认识的人，因为我不确定他们是否会向管理层举报我。这就像是‘老大哥在看着你’的情况，尤其是当你在空中的时候。”
8  那些在飞往大陆的航班上工作的人说，他们面临着来自中国航空官员更严格的审查。这些官员在飞机降落后会仔细搜索机舱，看里面是否有报道抗议活动的外国出版物，还让员工接受繁琐的检查。
9  香港国际机场的国泰员工。 Alex Hofford/Epa-Efe, via Rex
10  目前尚不清楚有多少员工被解雇或停职。国泰航空没有回复记者的数次置评请求。国泰航空在此前的声明中谴责了暴力抗议活动，对香港政府和警方表示了支持，并表示，公司除了遵守中国的安全要求外别无选择。
11  “国泰航空植根香港超过70年，”公司在最近一份声明中说。“我们以香港为家，与香港一起成长，并致力推动香港未来发展。”
12  周三，国泰航空以8月份客流量下降为由，表示将下调增长计划。公司面临的问题可能会继续下去。尽管香港领导人已经撤回了引发抗议活动的法律草案，该法案将允许把犯罪嫌疑人引渡到大陆，但抗议活动由于其他问题仍在继续。
13  香港的抗议活动以及北京的中央政府介入香港事务的意愿越来越高，都可能会深刻地改变人们在这个亚洲金融之都的工作和经商方式。例如，国泰航空由太古集团(Swire Pacific)控股。太古是为数不多、历史可追溯到香港的英国殖民时代早期的几家企业集团之一，非华人主管长期以来一直在公司占主导地位。由于公司对中国业务的依赖程度很大，它面临着越来越大的表忠压力。
14  “如果外国企业希望更好地进入中国市场，以便更好、更容易地开展业务，它们就需要尽可能地满足中国的民族主义偏好，”香港大学经济学教授陈志武说。“考虑到这个背景，以中国为故乡的华人高管更有可能在大陆与官员或其他企业高管建立更好的私人关系。”
15  上个月，随着北京方面对国泰航空施加越来越大的压力，公司任命60岁的国泰航空和太古老员工邓健荣为新行政总裁，接替了何杲(Rupert Hogg)，这位仅领导公司两年的高管是在英国出生的。
16  国泰航空还向员工发出了一个强烈信号，那就是，公司不会容忍公开支持抗议活动的做法。经理们把公司准则重新发给大家，要求员工互相揭发。国泰航空已经解雇了一名飞行员和两名职员，该飞行员在一次抗议活动中被逮捕，那两名职员被指控泄露了去大陆参加足球赛的香港警察的私人行程信息，在抗议者和警察都在指控对方恶意收集个人信息(doxxing)时，泄露事件激怒了中国大陆的媒体。
17  2011年，要求加薪的空乘人员在香港机场离境大厅举行抗议。 Bobby Yip/Reuters
18  最近几天，国泰航空有三个从香港出发的航班发现机上携带的氧气瓶被排空，如果飞机降压，机组人员将使用这些氧气瓶，当地新闻媒体怀疑这是员工蓄意破坏造成的，公司内部的紧张气氛进一步加剧。在国泰航空表示已暂停了与这几个航班有关的机组人员的工作，并正在就事件展开调查。
19  国泰航空与员工的关系并不总是融洽。公司曾在2012年和2015年两次勉强避免了空乘人员因薪酬问题要举行的罢工。就在去年，公司曾表示会放弃一项普遍受人讨厌的政策，该政策要求女性空乘人员必须穿裙子。
20  但现在和以前的员工描述了一个曾经更开放、更合作的工作场所。员工曾被鼓励承认错误，同时很少担心受惩罚，这样他们才能讨论如何提高自己的表现。机组人员曾公开讨论政治和其他敏感问题。
21  “这家公司曾对我们进行团队合作培训，”36岁的乘务员凯瑟琳·冼(Katherine Sin)说，她当乘务员已经9年了。“我们的座右铭曾经是‘以人为本，人成航线’(People. They make an airline.)。但是现在每个人都在背后捅别人一刀。”
22  冼女士说，何杲辞职两周后，国泰航空的管理人员把她叫到离香港机场不远的公司玻璃办公楼国泰城。他们给她看了她的Facebook和Instagram账号的截屏，上面有批评警方的文字。一个截屏上写道，“如果你现在还支持政府和警方，我认为你不能把自己称作人。”她说，所有这些帖子都是何杲辞职前发的。
23  冼女士否认账户是她的，尽管它们是她的。她说，她觉得如果承认账号是自己的话，就会马上被解雇，而她并没有违反公司政策。上周四，她被解雇了。
24  “我把为公司奉献了一切，”冼女士说。“我曾经爱过这个公司。我曾经自豪地对别人说，我是国泰航空公司的空姐。但现在我不能再那样说了。我伤心透了。”
25  员工还被问及他们在更私下的场合写的东西。
26  36岁的航班乘务长乔伊·林(Joi Lam)在国泰航空工作了12年，她说，8月30日她被召集参加了一个紧急管理会议。经理们向她展示了来自她在WhatsApp上为同是母亲的同事建立的一个私人群组的两个截屏，她在群里建议为抗议者购买头盔、口罩、食物和其他用品。
27  与接受《纽约时报》采访的其他员工一样，她最初否认了这些帖子是她写的。她后来被解雇了。
28  “我觉得自己对公司来说只是一个员工号，”林女士说，她认为WhatsApp群中有人向管理层举报了她的帖子。“公司可以毫不犹豫地从系统中删掉任何他们想删掉的人。”
29  几名员工说，飞往中国大陆的机组人员面临着来自国内监管机构的更多审查，不过他们指出，最近几天的关注有所减弱。一些工作人员描述的情况包括在大陆机场的航班延误时间比正常情况下长了，监管人员在机舱内搜索有抗议活动报道的杂志。有些工作人员不得不接受安全官员的搜查，甚至是那些就要返航的人员。
30  由于担心遭报复，国泰航空的几名员工要求不具名。许多员工表示，他们很难在其他地方找到类似的工作。离职的员工只能在外国航空公司、地区性航空公司或中国的国有航空公司碰碰运气。
31  乘务长童先生没有要求不具名。他说，他预计将因公开谈论国泰航空的问题而被解雇。他说，冒这个险值得。
32  “希望通过把公司的情况公之于众，可以保护我的同事，”童先生说。“如果没有自由说话的权利，这份工作还有什么用呢？”
