1  财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)周三接受CNBC采访时表示，两国在贸易协议的执行机制上“基本达成一致”，并补充说，双方将设立“执行办公室”来处理持续性贸易事务。
2  但目前尚不清楚贸易协议的哪些条款在这种执行的范围之内，以及如果北京违反协议，美国将拥有多大的惩罚权力。特朗普总统的贸易协议是被视为真正的胜利还是投降，关键决定因素将在于能否让中国明确承诺会履行协议，否则要面临报复。
3  新达成的协议试图解决长期以来对北京一些经济做法的担忧，包括迫使美国公司移交有价值的技术作为在中国开展业务的条件，并限制美国公司参与某些行业。但商界领袖正在密切关注美国谈判代表将如何确保中国履行其承诺。
4  美国正在推动一项广泛的承诺，即如果中国违反关键承诺，美国对中国商品的关税就会立即恢复——且不允许中国作出报复的回应。到目前为止，中国领导人一直不愿同意一个将使他们的经济未来受美国政客摆布的执行机制。
5  在3月份一次听证会上，领导中国会谈的特朗普首席谈判代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)表示，美国必须保留在“违反协议的情况下”提高关税的权利。
6  “这是核心所在，”他还说。“如果不这么做，那么协议条款都不起作用。”
7  莱特希泽和其他白宫官员曾批评往届政府虽取得了中国人的承诺，结果在双方扩大对话时，却看到这些承诺没有实现。但一些中国问题专家和企业领导人表示，从公开的描述来看，特朗普政府的做法似乎没有多大差别。
8  在2月听证会上被问及执行机制时，莱特希泽表示，两国将在各级政府层面举行一系列定期会议，解决企业提出的投诉。如果问题无法通过谈判解决，美国将征收关税。
9  中国问题专家表示，鉴于美国希望北京做出的重大结构改革并非短时间内能完成，执行的机制是必要的。
10  “结构变革的证据只会在未来一年或更长时间内出现，”对对外关系委员会(Council on Foreign Relations)亚洲研究主任易明(Elizabeth C. Economy)说。“届时我们将看到，比如新的市场准入是否真的为外国公司带来了新的机会，还是说通过千刀万剐的形式使外国公司无法真正得到任何实惠。”
11  但要求中国做出坚定承诺并非易事。除非美国确认部分取消特朗普去年对价值2500亿美元的中国商品征收的关税，中国人不会接受强硬的执行机制——或同意一项最终的协议。包括莱特希泽在内的特朗普政府鹰派成员已经发出警告，在达成完整协议前，没有任何条款是最终确定的。
12  美中贸易全国委员会(U.S.-China Business Council)主席克雷格·艾伦(Craig Allen)表示，如果这样一份协议包括中国同意不对未来的关税进行报复，那么马努钦说的双方在执行机制上的共识可能有些言之过早。
13  “我对此仍然非常谨慎，”艾伦说。“中国人真的会放弃报复的能力，哪怕看到他们认为不公平的贸易行为？我认为这不符合中国的一贯方式。”
14  特朗普上周在椭圆形办公室会见了中国代表团，他表示谈判代表可能需要再过四周才能最终敲定协议。
15  马努钦周四拒绝说明两国是否能在这一时间点按时完成，称特朗普“更专注于达成适当的协议”。
16  马努钦接着说，协议的某些章节即将完成，而其他章节仍存在“技术问题”。对于美中是否以及何时同意取消两国目前加征的全部或部分关税，他拒绝置评。
17  美国商会执行副会长、国际事务负责人薄迈伦(Myron Brilliant)表示，双方距离达成协议更近了，但警告称如果从中得不到点什么，中国人是不会同意最终协议的。
18  他说，“我对交易的前景仍然充满信心，但我认为我们需要保持清醒的头脑，并且明白如果不能从协议中获得些什么，中国可能会放弃采购、市场准入、知识产权及其他方面预计会有的承诺，而他们想要的就是关税减免。”
