1  上海——周四晚上，洛杉矶湖人队和布鲁克林篮网队的比赛在上海展开，这无疑是NBA历史上最有地缘政治意义的表演赛。大学生张叶子也到场观赛了，她的心情无疑非常矛盾。
2  24岁的张叶子来自杭州。虽然NBA与中国政府间起了冲突，但还是有数千名中国球迷出现在了梅赛德斯-奔驰文化中心。北京官员在施加越来越大的压力，要求NBA为休斯顿火箭队高管在推特上支持香港民主示威一事道歉。NBA以言论自由为由，称不会惩罚该高管。
3  张叶子说，如果联盟不真诚道歉，那么她和联盟之间的关系可能就完蛋了。
4  她说：“一开始我来看球赛还挺开心的，但是因为最近这个事，我觉得挺尴尬的，”她说，她表示不好意思在朋友圈发比赛的照片，担心朋友不满。
5  她说：“追星可以，”她说，“但是我们不能以丢了祖国的尊严为代价。”
6  周四的比赛可以被看作是联盟和中国关系缓和的开始。中国拥有众多联盟球迷。爱国主义者针对NBA的批评似乎在周四晚比赛开始前平息了。但中国和NBA之间数十年的友谊究竟何时才能修复仍是未知数。
7  篮球曾将世界上两个最大的经济体联合起来。两国之间这种被一些大思想家称为“中美共同体”的紧密关系中，篮球成为最鲜明的象征。现在它却可能推动两国的疏离。
8  周四在上海，身着灰色T恤的詹姆斯（中）离开酒店去参加一场NBA比赛。 Hector Retamal/Agence France-Presse — Getty Images
9  或者用一句中国人在网上的玩笑话说，“中美关系始于乒乓，终于篮球。”指的是1971年毛泽东和理查德·尼克松(Richard Nixon)做出的最早的外交尝试。
10  中国要求联盟道歉。在美国国内出现的强烈反弹促使NBA总裁萧华(Adam Silver)维护联盟球员和官员的权利，称他们想说什么都行。
11  中国赞助商现在暂停了与联盟的合作。中国官方媒体禁播了表演赛。中国数百万的NBA球迷左右为难。
12  这个美国体育联盟早早看到了一个不断发展、繁荣的中国的潜力，用数十年的时间培育了这样一种紧密联系。如今要一刀两断，并非易事。但很多球迷表示，如果有必要，出于对国家的忠诚，他们可以断绝这个关系。
13  “我觉得今年湖人有很大机会夺冠，”21岁的林雯雯说。她是湖人队的老球迷。球队周三的公开训练被取消了，她感到非常伤心，因为她买不起正式球赛的门票。“本来有机会见到他们，很可惜。”林雯雯说。
14  但被问到谁该为此负责时，她想了一会说：“那些香港废青。”
15  周四的比赛开始时，球场里还有不少空座。以往看台和梁架上满是广告，现在都消失了。人们在球场外挥舞着小国旗。在一个人气篮球论坛上发起了筹款活动，以购买10,000面国旗带到比赛。
16  许多中国NBA球迷说选择并不难。他们说，香港示威受到了外部势力干预。中国的宣传机器让他们误以为示威者的诉求是脱离中国独立。（这是部分示威者的诉求，但独立并不是正式诉求之一。）许多人觉得那是对国家身份的直接攻击。
17  23岁的法律系学生毛润凯（音）是忠实球迷，周三在上海的丽思卡尔顿酒店外站了数小时，希望能在球迷活动中见到勒布朗·詹姆斯(LeBron James)。他还计划周六坐飞机去离上海约900英里（合1500公里）的深圳观看湖人队和篮网队的第二场表演赛。
18  但他把支持香港示威者和种族歧视相提并论，这也是官方媒体中常见的观点。他说爱国比追星重要。洛杉矶前快船队所有人唐纳德·斯特林(Donald Sterling)在2014年因种族歧视言论遭永久封杀，对于此事和NBA支持言论自由之间的区别，他提出了质疑。
19  球迷聚集在洛杉矶湖人队下榻的上海酒店外。 Hector Retamal/Agence France-Presse — Getty Images
20  “这是双重标准，”毛润凯接着说，“主权问题是跟种族歧视言论一样严重的问题。”
21  篮球在中国渊源甚深，基督教传教士在19世纪末就把这项运动带到了中国。毛泽东时代不提倡其他的西方娱乐，却容忍了篮球。毛去世后中国向世界敞开了大门，1979年，华盛顿子弹队到北京与中国军方球队打了两场友谊赛，成为第一支在中国比赛的NBA球队。
22  NBA察觉到了一种契机。1985年，中国国家队应NBA总裁大卫·斯特恩(David Stern)之邀访美，后来这被称为NBA-中国友好之旅。1990年，联盟与国家广播机构中央电视台签下第一个大宗分账协议，在中国转播NBA球赛——正好赶上迈克尔·乔丹(Michael Jordan)与芝加哥公牛队首次夺冠的赛季。
23  一段感情就此而生，NBA成为最早在全中国受到追捧的美国品牌之一。在大学宿舍里，一代中国球迷挤在脏兮兮的电脑显示器前，看着画面模糊的NBA球赛转播长大。当姚明在2002年被火箭队选中时，在很多中国人看来已不是篮球梦的开始，而是梦的圆满。
24  NBA球星们一下子多出了几百万新拥趸，有时还得到了尴尬的外号。詹姆斯绰号“小皇帝”，乔丹是“乔帮主”，身高7尺1寸的大块头中锋沙奎尔·奥尼尔曾经叫“大鲨鱼“，不过历史学家尼克·卡普尔(Nick Kapur)说，随着体重的增加，他开始被称为“奥胖”。
25  在1980年代，40岁的荣强（音）为了看NBA比赛逃课，至今仍是乔丹和公牛队的忠粉。“他们的动作简直难以置信，”他深情地回忆道。
26  北京王府井的NBA旗舰店是联盟在北美以外最大的一家店铺，通常人头攒动，现在变得很冷清，荣强是寥寥几名顾客中的一位。清闲的店员调整着球衣、球鞋和纪念品的陈列。在一处入口，真人大小的斯蒂芬·库里(Stephen Curry)和科比·布莱恩特(Kobe Bryant)大头像正攥着中国国旗招徕顾客。
27  尽管爱这个联盟几十年，做服装生意的荣强说，他也准备好了不再支持。他曾经指望这股激愤会慢慢平息，就像过去中日之间发生冲突时那样。
28  可是，他说，中国好像进入了一个新时代，民族主义情绪成了常态。
29  “每个人感觉都特爱国，”他说。
30  “而且我们还有CBA呢，”也就是中国篮球职业联赛，“当然没那么好看。”
31  有些NBA球迷说，比赛在中国还是会有人看的。
32  “彻底禁止根本做不到，”29岁的刘哲说，他是科比·布莱恩特的超级粉丝，自己就用Kobe作为名字。他生活在东北城市哈尔滨，去年在无意中购买了这位前湖人球星被盗的高中球衣，上了新闻（他后来归还了球衣。）“就算他们不能来中国举办比赛，球迷还可以出国，或者翻墙看。”
33  星期四中午，22岁的吴胜杰和一帮朋友来到东单的室外球场打球。这里位于北京市中心，大致相当于纽约的洛克公园(Rucker Park)。
34  周三，北京的NBA旗舰专卖店。 Kevin Frayer/Getty Images
35  大喇叭高声放着中国嘻哈乐，曾在NBA打球、如今回到中国的易建联的巨幅耐克海报高挂在球场边。
36  “他们真的伤了中国人民的心，”站在边线看朋友打野球的吴胜杰沮丧地说。
37  “事情发生得太突然，我都搞不明白，”这个7岁就开始打球的电气工程专业学生说。“现在我心里特失落。”
