1  中国最大的电子商务公司阿里巴巴集团周三表示，第四财季收入同比增长51%。这超出了华尔街的预期，比前一个季度有所回升。但这仍是该公司自2016年初以来第二慢的收入增长速度。
2  截至3月31日的全财年收入也增长了一半以上。不过，该公司表示，这在一定程度上是由于在销售额的计算中加上了最近收购的几家企业，比如外卖服务“饿了么”。报告称，如果没有算上它们，全年销售额仅增长39%，是三年来增长最慢的一年。
3  阿里巴巴还表示，截至今年3月的全年，它在中国零售市场的消费者数量增至6.54亿，增长了1.02亿人。
4  自去年中美关税大战开始以来，中国的经济出现放缓。与华盛顿的外交关系变得紧张。阿里巴巴庞大的业务使其成为备受关注的中国消费者和商业情绪风向标。但该公司的规模和体量，使得它比其他许多中国企业更能经受住目前的动荡。
5  盛博香港(Sanford C. Bernstein)的分析师戴维·戴(David Dai)说，从商务、外卖、支付到旅游预订，阿里巴巴现在建立了一个庞大的互联产品和平台生态系统，使得它对中国消费者和商家的控制几乎滴水不漏。
6  他说，阿里巴巴“总体上比中国其他的互联网或电子商务公司处于更有利的地位”。
7  然而，在这个对贸易战和全球经济充满忧虑的时节，中国整个科技行业都感受到了压力。
8  一些大公司已经开始裁人。包括阿里巴巴投资的一些初创企业在内，都在苦苦挣扎。程序员抗议长时间的无偿加班——行业观察人士表示，这表明多年来中国科技企业高速增长和无限乐观的时代已经过去了。
9  阿里巴巴表示，今年不会裁员。但它也并非没有压力。去年年底，该公司表示，将推迟向商户收取更多在其购物网站上做广告的费用，尽管这会对收入增长造成打击。
10  这类广告，以及其他帮助商家触及客户的服务，构成了阿里巴巴销售额的最大部分，几乎占其利润的全部。与亚马逊不同的是，阿里巴巴并不从其平台上的商品销售中获得收益。它通过向第三方卖家收取使用其数字货架和招牌的费用来赚钱。
11  阿里巴巴曾表示，在收集到更多数据，说明其购物应用中的新个性化广告能成功说服消费者花更多钱之前，将避免增加广告的销售。
12  但阿里巴巴高管也表示，在许多商户已经对经济形势感到不安之际，公司不想增加他们的开支。
