1  在中国允许人民币贬值后，特朗普政府于周一将中国列为汇率操纵国。
2  美国上一次对中国这么做是在1994年。此举与其说是实质性的，不如说是象征性的。但它在一场迅速升级的贸易战中加大了压力水平，损害了企业、消费者和其他依赖全球最大两个经济体之间稳定关系的企业。
3  “贸易战现在变成了货币战，”彼得森国际经济研究所(Peterson Institute for International Economics)荣休所长C·弗雷德·伯格斯坦(C. Fred Bergsten)说。“毫无疑问，中国将采取进一步行动。”
4  下面我们来看看这个标签的含义，以及它将如何影响美中关系。
5  什么是汇率操纵？它为什么如此重要？
6  当一个国家同外国买卖商品时，货币的相对价值会产生很大的不同。
7  当美元走强时，美国人在海外有更大的购买力，但美国的出口产品对其他国家来说也相对昂贵。当美元走弱时，它购买的进口商品会减少，但对外国买家来说，美国的出口相对便宜，这刺激了出口。
8  一些国家试图利用这个体系，通过贬值本国货币来提振出口。这些国家包括中国，它过去曾压低人民币汇率来加快经济发展。
9  这一策略以及其他策略帮助中国建立起了它的制造业，雇佣了数千万人，成为了世界工厂。但经济学家估计，中国的经济转型已导致至少100万个美国制造业工作岗位消失，或许还为唐纳德·J·特朗普成为总统铺平了道路。
10  随着特朗普总统提高对中国商品的关税，汇率操纵在贸易战中也将发挥重要作用。人民币贬值帮助北京抵消了美国关税带来的大部分痛苦，否则中国商品在美国的价格将大幅上涨。
11  中国现在是在操纵货币吗？
12  大多数经济学家都认为，从2003年到2013年，中国长期操纵人民币汇率，对美国产生了负面影响。但一些人反对特朗普政府现在将中国列为汇率操纵国的举动。
13  财政部周一在一份声明中表示，中国“长期以来一直推动人民币被低估”，并在最近几天采取了“令人民币贬值的具体措施”，以获得不公平的竞争优势。
14  周日，中国确实允许人民币贬值，当时人民币兑美元汇率自2008年以来首次破7。如果没有高层官员的批准，中国央行很可能不会做出这样的举动。
15  但此举似乎符合市场力量（详见下文）。而且似乎也不符合政府自己的指导方针。
16  财政部每年两次发布一份报告，分析各国是否在操纵本国货币。在今年5月的最新报告中，财政部批评了中国的做法，但表示，中国只符合判定一个国家是否操纵汇率的几个标准中的一个。
17  财政部表示，中国对美国的贸易顺差远远超过了它的阈值。但中国不符合操纵汇率的其他条件，包括持续干预外汇市场。
18  严格来说，一个国家不需要符合所有标准，美国就可以将其列为汇率操纵国。但对一些贸易专家来说，这份报告削弱了特朗普政府的说法。
19  国际货币基金组织中国部前负责人埃斯瓦尔·普拉萨德(Eswar Prasad)表示，美国政府正以“武断和明显报复性的方式”使用这个名称。在今年7月发布的一份报告中，国际货币基金组织还发现，人民币汇率基本上处于应有水平。
20  “根据客观标准，对中国操纵汇率的指控很难得到支持，”普拉萨德说。
21  中国对人民币的控制程度如何？
22  美国及许多其他发达国家让市场决定币值，一般只会间接影响其价值。例如，美联储会通过调高或降低利率，使美元走强或走弱。
23  中国会更积极地管控汇率，虽然市场也会发挥作用。官员们每日为人民币设下基准汇率，并允许交易员在设定范围内推动其价值上下波动。官员随后会根据交易活动来确定第二天人民币的汇率，但他们很少披露运作过程的细节。
24  近来，随着中国经济减弱和特朗普加征关税之举促使投资者抛售人民币，这些市场力量一直在推动人民币贬值。
25  美国外交关系委员会(Council on Foreign Relations)国际经济高级研究员布拉德·塞策(Brad Setser)表示，今年大部分时间里，中国一直在抗拒市场对人民币的压力。由于担心引发大规模抛售，中国一直不愿让人民币币值下跌过多或过快。
26  因此，中国政府转而动用它庞大的外汇储备，这是从中国多年来出口大于进口积累而来。塞策称，北京一直在用这些美元购买人民币以支撑其价值。
27  直到最近，这种情况才有所改变。周一，中国官员让人民币跌至十多年来的最低水平。周二，他们设定的汇率水平低于周一，但仍高于多数分析人士的预期。
28  那么如果这一标签持续下去，中国会面临什么？
29  大体上，中国必须与美国和国际货币基金组织就如何使其货币的估值更合理进行谈判，后者管理着为数不多的有关货币的国际准则。鉴于国际货币基金组织近来认定，中国的货币价值是合理的，这些谈判不太可能走太远。
30  汉密尔顿策略公司(Hamilton Place Strategies)合伙人、前财政部官员托尼·弗拉托(Tony Fratto)表示，这一认定可能会激怒中国官员，他们一直强烈反对被列为汇率操纵国。
31  而如果中国近来的贬值一直持续下去，可能会对世界经济产生更大影响。
32  人民币贬值会给美国出口商造成损失，并且会削弱特朗普关税的效力。它也会影响欧洲、日本及其他地区的出口商。此外，它还会给在类似行业竞争的韩国、台湾等地带来货币贬值的压力，从而可能会扰乱贸易和投资流向。
33  特朗普还可能借这个标签对中国采取进一步行动，包括加征更高的关税。
34  战略与国际研究中心(Center for Strategic and International Studies)高级研究员斯蒂芬妮·西格尔(Stephanie Segal)称，汇率举动“标志着美中贸易战进入了新的阶段，其中存在失控的风险”。
35  “中国允许人民币贬值，可能是为提醒总统注意不断升级之举的负面影响，”她说，“如果真是这样，那它没收到想要的效果。”
