1  周三，特朗普政府在与中国的贸易对抗中采取了一项策略性举措，发布了限制政府机构与中国的电信设备和智能手机制造巨头华为开展业务的规定。
2  该禁令是国会去年签署的一项更广泛的国防法案的一部分。规定涵盖了电信设备、视频监控设备和服务的直接购买。此外还扩展到其他像华为一样引起美国政府安全担忧的中国企业，包括电信设备制造商中兴通讯，以及海康威视。
3  但中国最大的电信企业华为一直是白宫关注的重点，也是政府在贸易战中不时拿出来的筹码。
4  华为在一份声明中表示，由于这是国防法案的要求，白宫此举“并不意外”。这家中国企业表示，它将继续在法庭上挑战这一禁令，并称其为“基于原产国的贸易壁垒，在没有存在不法行为证据的情况下采取惩罚措施”。
5  美国政府关于华为的各种公告，给这家中国企业及其美国供应商造成了困扰。
6  今年5月，美国商务部将华为列入所谓的实体名单，禁止美国公司向名单中那些被视为潜在安全威胁的外国公司提供服务。美国政府警告，华为的设备可能会成为中国人获取通话和其他通信的途径，并极力劝说盟友不要在建设下一代无线网络5G时使用该公司的设备。
7  但美国商务部的黑名单与周三公布的规定一样，也存在例外情况。特朗普总统6月在日本与中国国家主席习近平会晤后，表示美国企业可以继续向华为出售一些技术。他表示，放松管控是因为中国同意购买更多的美国农产品。
8  上个月，特朗普会见了向华为提供网络芯片、智能手机软件等技术的公司的领导人，包括谷歌(Google)、高通(Qualcomm)、英特尔(Intel)、博通(Broadcom)等。
9  当时，白宫表示，这些公司的首席执行官“要求商务部及时做出许可决定，总统对此表示同意”。
10  但在过去一周，中美贸易谈判破裂，中国央行让人民币贬值，北京方面表示将暂停从美国购买农产品。
11  周三，白宫终于发布了国会授权的规定，禁止政府机构购买华为的某些设备。该规定于8月13日生效。
