1  北京——特朗普总统在贸易战上的首次退却，把胜利送给了中国的强硬派。这可能会导致一场更持久、更棘手的贸易战，以及中国对经济改革的强硬抵制。
2  特朗普上周五概述了中美两国达成的初步贸易协议，协议将推迟对每年1600亿美元中国制造的商品加征新关税，此举原本会让他对中国向美国出售的几乎所有商品征税。他还首次同意大范围降低对中国商品已征收的关税，把对服装和割草机等每年价值超过1000亿美元的商品征收的关税减半。这对去年曾把自己描述为“关税人”、信奉贸易保护主义的总统来说，是一个惊人的180度大转弯。
3  白宫把这个协议称为一场胜利。它说，中国已同意购买大量美国农产品，这让遭受贸易战打击的农民获得了一些必要的缓解。这也意味着，美国经济不会受原来威胁在周日开征的新一轮关税的影响，这轮关税针对的是美国人喜欢购买的中国制造的商品，如玩具和智能手机。
4  但中国最高领导人习近平和他的强硬派支持者可能会认为，这个协议表明他们今年春季以来所采取的强硬立场是正确的，当时，中国温和派人士此前与美国达成的协议告吹。从那时起，中国一直要求即使是达成部分的协议，也要包括取消关税。美国官员对这个要求先是反对，后在内部进行了辩论，最后终于答应了。
5  从本质上讲，贸易战打了一年半后，中国似乎找到了一个制胜的策略：保持强硬，让特朗普政府自己与自己谈判。
6  “那些敦促习近平固执己见、不做出太多让步的民族主义者取得了成功，”牛津大学中国中心研究员乔治·马格努斯(George Magnus)说。“我不把这看作是市场自由主义者的胜利。”
7  上周五的宣布让中国在明年或者更远的时间拒绝任何进一步让步的可能性变大了。这似乎证实了许多中国官员的看法：如果市场下跌，或者特朗普在农业州的支持者遭受太多损失的话，他会放弃贸易战威胁。
8   甚至在上周五之前，特朗普今年已经四次推迟或取消了加征关税。这种政策变化最终可能会鼓励北京进一步拖延谈判，以达成对中国尽可能有利的协议。
9  协议影响可能波及贸易以外的领域。上周五宣布的协议，令中国政府对本土产业支持的讨论就此打住。特朗普政府内部对中国持强硬态度的人士认为，这种支持对美国企业构成了直接威胁。
10  更广泛地说，初步协议的达成可能会让已经被削弱的中国温和派进一步边缘化，他们希望北京放松对国内经济的控制。
11  西方经济学家警告，臃肿的国有企业正在拖累中国经济，吸走本应流向私营企业的资金和注意力。北京加强控制也可能使美国公司在中国做生意变得更加困难。
12  不过，中国更强硬的立场也给习近平带来了巨大的风险。部分出于贸易战所致，中国的经济增长已经放缓，随着贸易战的持续，经济增长还可能会进一步放缓。美国对中国征收的关税大部分还未取消，大型企业把它们在中国的制造业务转移到其他地方的压力仍在。
13  “习近平的确需要达成贸易协议，这既有经济方面的原因——他需要提振疲弱的经济，同时也是为了巩固自己的地位，”香港中文大学北京政治问题专家林和立说。
14  但就目前而言，习近平似乎拿到了一份可能会让中国民众认为贸易战的最糟糕阶段已经过去的协议，尽管一些法律细节仍有待敲定，而且解决起来可能也并不容易。但这项协议的总体框架可能会让中共的强硬派感到满意，他们坚持要求北京不会作出限制中国产业政策的妥协，这些产业政策的目的是把中国变成美国在高科技上的竞争对手。
15  习近平似乎拿到了一份可能会让中国民众认为贸易战的最糟糕阶段已经过去的协议。 Noel Celis/Agence France-Presse — Getty Images
16  七年前，习近平上台后，强硬派如鱼得水。他开始了一场巨大的、由政府主导的投资热潮，以确保中国成为从半导体到电动汽车等未来行业的领军者。
17  中国一家国有企业为了建造与波音竞争的商用飞机，已在上海郊区建起了110栋建筑，包括大型机库、电脑化设计工作室等。数十个中国城市都在建立由政府补贴的半导体工厂，与美国巨头以及台湾和韩国的企业竞争。
18  特朗普政府的贸易鹰派人物和美国商业团体表示，由政府补贴的中国国有企业可能会把国际竞争对手消灭。他们以太阳能组件行业为例，该行业在中国的蓬勃发展在一定程度上得益于国有银行几乎无限制的贷款。美国和欧洲的工厂倒闭让中国几乎完全掌控了这个行业。
19  但习近平及其支持者坚持认为，中国需要这些受补贴的行业。特朗普今年曾采取措施，以中国公司与侵犯人权或情报收集活动有关的名义，限制中国公司购买美国制造的芯片、软件和其他现代必需品。在中国政府的许多人看来，特朗普的做法凸显了中国对美国的过多依赖。
20  特朗普政府曾采取双管齐下的策略来应对中国的产业政策。它的首选做法是让中国同意严格限制补贴。其次，作为一种非正式的反补贴措施，对一系列中国商品征收高额关税，以抵消中国对本国企业的支持，并让美国和他国公司在美国有投资和竞争的空间。
21  特朗普政府现已不再坚持第一个做法。通过减免关税，政府已表现出新的退让意愿——尽管上周五宣布的关税减半产品中相当多的是低技术产品。
22  中国的政府补贴问题曾在早些时候的谈判中占更主要的地位。今年4月，以市场为导向的习近平贸易谈判团队在华盛顿接受了本会让美国保留大量关税、修改一些中国法律的初步妥协，白宫认为那些法律不公平地偏袒中国企业。
23  但习近平站到了强硬派那边，他们要求撕毁该协议，重新谈判，因为该协议不包括大范围取消已经征收的关税，而且协议对修改法律的要求被视为侵犯了中国国家主权。
24  10月，贸易谈判代表们又达成了一个没有取消关税的初步协议，而北京的强硬派再次要求修改协议，将取消关税包括进去。
25  了解中国经济政策制定过程的人士说，随着贸易谈判在过去一周取得进展，中国官员的情绪慢慢地从深感担忧转向谨慎，最终在本周晚些时候，转为欢欣鼓舞，甚至有些怀疑，他们不敢相信强硬派的目标得到了实现。
26  即使是对美国的重大让步——中国同意购买更多的农产品——也会增强中国政府的权力。这些采购很大可能由国有企业来进行，从而保护了它们在中国大宗商品贸易中不可或缺的角色。
27  当然，中国的强硬派并并非周五协议的唯一受益者。
28  美国企业和农民可能会在未来几个月里发现，向中国销售从半导体到大豆等各种产品会变得更容易，这将让企业的销售目标和高管的奖金目标更容易实现。
29  特朗普本人可能只会受到有限的批评。可能会对特朗普在中国政府补贴问题上退却不满的公司，主要是那些总部设在投票支持民主党的州里，比如加州的技术公司，而这些企业也可能在短期内受益于较低的关税。
30  尽管如此，上周五宣布的协议把中国政府补贴其产业的棘手问题推到了将来，这很可能会让全球两个最大经济体的关系在未来几年变得复杂。
31  “从长远来看，美国将不得不解决中国政策造成的产业失衡所带来的实际影响，而不仅仅是政治影响，”为中国和美国企业提供咨询的阿伦特—福克斯律师事务所(Arent Fox)国际贸易律师马尔科姆·麦克尼尔(Malcolm McNeil)说。
