1  华盛顿——周二，特朗普总统表示，美国“接近”与中国达成一项临时协议，“可能很快就会达成”，尽管他也再次威胁要加征关税。
2  特朗普在纽约经济俱乐部(Economic Club of New York)发表的这番言论，可能会给持续了19个月的贸易战能够多快解决带来更多不确定性。他利用这次演讲宣称自己带来了经济“繁荣”，同时淡化中美双方对彼此商品加征关税给美国经济造成的任何负面影响。
3  他说，如果北京不同意美国的贸易条件，“我们就将大幅提高这些关税”。
4  “我们只会接受对美国有利的协议，”他补充说。
5  华盛顿和北京正试图达成一项“第一阶段”的贸易协议，它将解决美国政府对中国经济做法的部分担忧，并有助于缓解导致全球经济放缓的紧张局势。
6  但特朗普的言论并没有说明双方是否更接近达成协议。自从他在10月11日宣布美国已同中国达成初步协议以来，政府一直在乐观和悲观的声明之间摇摆，现在看来，两国距离签署协议的距离比他最初暗示的要远。
7  特朗普在演讲中花了部分时间，向一直最怀疑进口关税的群体——纽约商界领袖——为自己的关税进行辩护。总统为他的做法辩解，指责中国多年来欺骗美国，并采用关税手段不公平地针对美国农民。
8  他否认他的贸易政策给经济带来了不确定性，并补充说，“如果我们什么都不做”，才会付出真正的代价。
9  就初步协议是否包括降低对中国的任何现有关税，特朗普政府在这个问题上发出了复杂的信号。中国政府曾表示，降低关税对协议至关重要，一些政府官员上周表示，他们预计关税减免将是第一阶段协议的一部分。但另外的政府官员反驳了这些说法，特朗普自己也说美国尚未同意任何条件——目前没有，这让局面变得更加混乱。
10  周二晚些时候接受采访时，美国国家经济委员会(National Economic Council)主任拉里·库德洛(Larry Kudlow)表示，将关税调整纳入协议是“可能的”，但在整个协议最终敲定之前，双方都不会同意任何关税调整。
11  “因为没有正式的协议，我们不能说什么，”他说。
12  库德洛还说，中美在加强中国知识产权保护和人民币汇率方面取得了进展，但其他一些问题可能会被纳入第二阶段协议。
