1  特朗普总统已经听取了有关此拟议禁令的汇报，该禁令将阻止企业使用来自“敌对势力”的设备，美国政府官员和行业人士说，禁令很可能在未来几天发布。
2  这项行政命令已经讨论了几个月，其主要目的是阻止华为等中国电信设备公司进入美国第五代无线网络(5G)市场，美国的公司已开始建设5G网络。美国情报官员们越来越担心华为及其他中国电信设备公司，称把它们的设备包括在美国网络中会带来安全风险，可能会危及国家安全。
3  5G网络预计比今天的无线网络快得多，它将允许自动驾驶汽车等多种设备通过无线网络连接起来，并通过无线网络控制。
4  几个月前人们就知道会出台这项行政命令，新闻报道曾多次预测它马上要推出，但每次都被推迟。
5  但美国官员正对中国最大的电信设备公司华为施加越来越大的压力。美国最近对华为首席财务官孟晚舟提出刑事指控，并在寻求将她从加拿大引渡到美国。她在加拿大应美国政府要求被逮捕。
6  包括美国国务卿迈克·庞皮欧(Mike Pompeo)在内的美国高级官员本周正在走访欧洲，向盟友施压，要求他们采取自己的措施，禁止包括华为在内的中国企业进入他们的下一代网络。据美国官员说，这项行政命令将有助于美国说服其他国家。
7  政府官员和行业人士预期这项行政命令将于本月宣布，时间会是在巴塞罗那的一次移动技术贸易活动之前。但其他知情人士说，美国政府想在发布这一行政命令之前完成与中国的贸易谈判。美国贸易谈判代表本周正在北京，试图在中美双方商定的3月最后期限之前敲定一项贸易协议。
8  美国官员一再强调，该行政命令及政府对华为的担忧与贸易谈判无关。
9  尽管安全官员试图将贸易问题和安全问题分开，但特朗普曾试图让二者紧密联系起来。
10  上个月，特朗普在椭圆形办公室与中国高级贸易官员见面时曾表示，他预计华为的问题会出现在谈判中。总统此前也曾介入解除了对另一家中国电信公司中兴通讯的禁令，中兴曾被禁止购买美国技术，禁期为七年。特朗普屈从了中国国家主席习近平的要求，取消了美国的那项禁令，安全官员至今为此感到痛心。
11  庞皮欧本周正在访问匈牙利、波兰和其他欧洲国家，他一直在说服盟友，他们应该避免在5G网络中使用中国电信设备公司，称那具有安全风险。
12  美国官员一直在私下告诉欧洲盟友，有关驻军和基地的决策可能会取决于哪些国家在5G网络中不使用中国设备。本周，庞皮欧公开发布了这个警告，告诉盟友不要使用中国造的5G网络。
13  “我们在世界各地都看到这种情况。这也让美国的参与变得更难，”庞皮欧说。“如果这些设备安装在我们有重要美国系统的地方，置身它们旁边，我们与伙伴合作就变得更困难。”
14  庞皮欧还在布达佩斯点名提了华为，他警告其他国家当心“华为网络中存在的风险——这是对他们的人民、对丧失隐私保护构成的真实风险”。
15  代理国防部长帕特里克·M·沙纳汗(Patrick M. Shanahan)按计划于周三、周四在布鲁塞尔参加会议，并将在周五前往慕尼黑参加在那里举行的年度安全会议。预计他也将提到在外国网络中使用华为和其他中国电信设备公司存在风险的问题。
16  一些欧洲官员曾考虑在这场辩论中寻求北大西洋公约组织的参与，他们的理由是，使用哪家公司来建设无线网络的决定事关国家主权。虽然波兰等欧洲国家已经接受了美国的观点，但华为已经与欧洲的网络紧密结合起来，许多国家已使用了大量的华为设备。英国已允许华为在该国核心网络之外建造设备，但设立了一个监督委员会，对华为的设备和软件进行严格审查。
17  澳大利亚是采取措施抵制华为的首批盟友之一，去年宣布了有关的禁令。
18  一些国会议员一直对用行政命令禁止中国企业持怀疑态度，其中包括参议院情报委员会(Senate Intelligence Committee)主席、北卡罗来纳州共和党参议员理查德·M·伯尔(Richard M. Burr)。
19  伯尔曾表示，与电信公司讨论这个问题会促使它们自愿放弃华为。事实上，像Verizon和AT&T这样的大型运营商已经说过，他们不会使用华为的设备。但政府官员说，如果没有这项行政命令，为美国大部分农村地区提供服务的较小型公司可能会使用中国的设备。
20  政府官员和行业人士曾说，向5G网络的转变将是革命性的，而不是渐进性的。与前几代无线网络不同，5G网络将更多地在软件中，而不是在硬件中运行，这样，控制网络的公司就有可能在不被发现的情况下转移信息。
21  这种能力实现之时，正值在华盛顿及其盟友对北京的怀疑日益加深之际，政府官员认为，中国的一系列新法律使该国能够不受限制地在中国企业建设和维护的网络中获得数据。
22  很多注意力都集中在华为身上，因为华为生产一些最好、也最便宜的设备，可以用于5G网络。华为也是美国司法部起诉的对象，司法部指控它窃取竞争对手的商业秘密，华为还处于波兰的一起间谍丑闻的中心。
23  不过，美国政府官员表示，该行政命令将禁止一大批外国设备，不仅是华为的。命令也将阻止任何俄罗斯软件进入电信网络，但不会禁止爱立信(Ericsson)或诺基亚(Nokia)等欧洲设备制造商。
24  按照政府官员的说法，如果只封锁华为的话，会导致资金、人员和技术转移到另一家中国公司去。
25  从商业角度看，这项行政命令对华为和中兴的影响可能不大。2012年美国国会的一份报告称，无法相信中国供应商不受中国政府干预，自那以来，AT&T和Verizon等美国大型移动电话运营商实际上就已经被禁止从中国供应商那里购买设备。这使得华为和中兴的网络设备在美国的客户只是那些地区性的小型无线运营商，尽管这两家中国公司在欧洲、亚洲和其他地区拥有大量业务。
26  但是，这一行政命令在特朗普政府广泛而积极地阻止中国电信设备制造商的努力中具有象征性意义。
27  华为发言人没有立即回复记者的置评请求。去年12月，中国外交部发言人华春莹在回应有关这项行政命令的报道时说，“个别国家在没有任何事实根据和确凿证据的情况下，将正常的科技发展与合作政治化。”
28  华春莹补充说，“这实际上无异于自我关闭通向开放的大门、进步的大门和公平的大门。”
29  美国官员曾考虑过一项更广泛的禁令，禁止美国向华为和其他中国电信公司出口技术。
30  这种禁令可能会阻碍华为在关键时刻竞争5G合同的能力。美国官员说，许多盟友和合作伙伴都将未来六个月里决定在下一代网络中使用何种技术。
31  但官员们说，白宫拒绝了这个出口禁令，认为它将损害那些依赖向中国企业销售产品的美国企业，给高薪工作岗位带来威胁，而且只会迫使华为和其他公司更快地生产自己的竞争零部件。
