1  周三，一位英国高官表示，这样的攻击性行动可能行不通。
2  英国国家网络安全中心(National Cyber Security Center)的负责人夏兰·马丁(Ciaran Martin)在布鲁塞尔的一个会议上表示，相信华为所构成的任何安全风险都是可控的。
3  马丁指出，通过让华为产品在政府情报官员负责的实验室进行严格的安全审查，英国在过去15年中成功地管理了华为在英国电信网络中的参与，并将继续采取这样的做法。
4  “我们的管理体制对于华为可以说是全世界最强硬、最严苛的监管体制，”他说。他还表示，华为的设备“不存在于任何敏感网络之中，包括政府的这类网络”。
5  “华为的装备是包括其他供应商在内的均衡供应链的一部分，”马丁说。
6  随着英国的手机运营商开始建设5G网络，官员们正在考虑华为是否适合以及如何融入其中。鉴于最终决定预计将在年底作出，马丁的言论表明，对于特朗普政府对该公司的攻击，英国政府不为所动。
7  由于英美同属五眼(Five Eyes)情报共享联盟，它有关华为的任何决定可能都会影响到其他国家对待该公司的态度。据《华尔街日报》(The Wall Street Journal)周二报道，德国也在考虑允许华为参与部分网络建设。
8  去年在西班牙巴塞罗那举行的世界移动通信大会上，华为消费者业务集团首席执行官余承东展示了该公司的5G芯片Balong 5G01。 Albert Gea/Reuters
9  欧洲已成为围绕华为争论的关键战场。尽管美国已经基本屏蔽了华为，但它在欧洲已经扎下根来，与德国电信(Deutsche Telekom)、沃达丰(Vodafone)和英国电信集团(BT Group)等运营商密切合作。该地区是华为仅次于中国的第二大市场。
10  如果英国不禁用华为，对白宫而言将是一次挫败。美国官员曾在私下的情报通报会和公开演讲中警告称，华为受制于中国政府，允许5G网络采用华为设备的国家会暴露在间谍活动下。
11  副总统迈克·彭斯(Mike Pence)上周在慕尼黑的一个国际安全会议上发表演讲时，直接抨击华为，警告美国盟友“要保持警惕，并拒绝任何可能会损害我们通信技术完整性或国家安全系统的企业”。
12  政府官员还表示，有关美国军事基地及部队在何处部署的决定，可能也要看各国网络是否有这类设备。
13  华为已竭力否认它是中国政府工具的指控。该公司是世界最大的电信设备制造商，出售的天线、基站及其他产品为世界一些最大的无线网络运营商所采用。
14  5G网络被认为对全球经济至关重要，它不仅提供超快的网速，也为传感器、机器人、自动设备及其他大流量设备和服务赋予新的能力。据无线贸易机构GSMA指出，仅在欧洲，移动运营商预计将至少投资3400亿美元用于5G网络的开发。
15  应美国的要求，华为创始人任正非的女儿暨华为高管12月被加拿大当局逮捕。任正非本周在接受英国广播公司(BBC)采访时，对美国这一行动予以了谴责。他称此举带有“政治动机”，并宣布“它（美国）不可能压垮我们”。
16  英国一名高级网络安全官员表示，英国对华为产品一直在做严格的安全审查，对它在其电信网络中的活动进行管理。 Andy Wong/Associated Press
17  英国作为华为最重要的市场之一，该政府对它的态度一直存在争议。国防智库皇家联合军事研究所(Royal United Services Institute)周三发布的报告称，“允许华为参与进来，往好里说是天真，往坏里说是不负责任。”
18  英国对华为的战略传统上涉及遏制。该国在伦敦郊外运营一家研究实验室，对华为的产品和代码进行评估，并发布对该公司技术的年度评估报告。去年，英国批评华为存在工程和供应链缺陷。
19  “我们将监测和报告进展情况，除非且直到有明确的证据表明情况确实如此，否则我们不会宣布问题正在得到解决，”马丁在周三的讲话中说。“我们不会在我们认为华为需要改进的方面妥协。”
20  美国官员称，5G网络比现有系统复杂得多，而且不断更新的代码行数太多，几乎不可能完全保护这些系统。
21  德国马歇尔基金会(German Marshall Fund)专攻大西洋两岸政策的高级研究员彼得·蔡斯(Peter Chase)表示，英国官员认定华为可以被视为可控风险，这将削弱有关该公司是一种生死攸关风险的说法。
22  “他们做出了相当冷静的评估，认为美国夸大了问题的严重性，”曾任美国驻伦敦外交官的蔡斯说。“我不认为他们这么做是为了取悦中国人。”
23  马丁在布鲁塞尔发表演讲时表示，网络安全风险并不局限于一家公司。
24  “供应链和供应商来自哪里是一个问题，但这不是唯一的问题，”他说。他还说，去年，他的组织“公开将包括电信网络在内的英国网络所遭受的部分攻击归咎于俄罗斯”。
25  “但据我们所知，这些网络中的任何地方都没有使用俄罗斯设备，”他说。
26  围绕华为会带来何种风险的争议，使英国避免卷入美中贸易战的努力变得更加复杂。正值准备退出欧盟之际，英国正寻求与华盛顿和北京达成新的贸易协议。
27  中国虽然只是英国较小的贸易伙伴，却在不断发展。2017年，英国企业对中国的出口额达到创纪录的223亿英镑，约合288亿美元，使中国成为英国的第六大贸易伙伴。根据本月议会的一份报告，美国是其最大贸易伙伴，2017年英国对其出口额达到1122亿英镑。
