1  华盛顿——特朗普政府周二提出了新的监管规则方案，将扩大政府阻止科技和房地产交易的权力，从而允许美国对外国投资施加更大控制。
2  美国财政部公布的此项规定将给2018年的《外国投资风险评估现代化法案》(Foreign Investment Risk Review Modernization Act)带来实质意义，该法案扩大了一个政府专门小组以国家安全为由阻止交易的权力。
3  于明年生效的规则将给予外国在美投资委员会（Committee on Foreign Investment in the United States，简称CFIUS）更大权力，阻止美国认为受保护领域的外国投资。尽管规定将适用于任何外国投资，但该努力主要目标是阻止中国获得美国的敏感技术及其他有价值的资产。
4  此举是本届政府试图挫败中国的技术和经济雄心、抑制中国在美投资的最新尝试。政府已将电信巨头华为等部分中国公司列入黑名单，并正在考虑新控制措施，限制可出口给中国的技术门类。
5  随着中美两国关系因贸易战不断升级而恶化，中国在美投资在过去两年中直线下降。
6  两党均对中国崛起表示担忧，本周，纽约州参议员、民主党领袖查克·舒默(Chuck Schumer)呼吁联邦通信委员会（Federal Communications Commission，简称FCC）考虑是否阻止中国两家主要电信公司在美国开展业务。
7  尽管提案中列出了严格的审查标准，但特朗普政府坚称，美国商业仍然是开放的。
8  “美国欢迎并鼓励在我国及对我们的劳动力进行投资，”财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)在声明中说。
9  规定就CFIUS在审查外国交易时将查看的警示信号提供了新的细节。这包括涉及电信、公用事业和能源这类“关键”技术和基础设施的交易。
10  另一类包括涉及收集敏感个人信息的公司，如有关至少100万人或从事国家安全事务的联邦雇员的财务或健康信息。
11  规定还就美国将如何审查房地产交易阐明了方向，即根据是否接近军事设施、机场和货运港口进行审查。
12  “这显然是从根本上改写CFIUS的审查程序，和2018年8月国会显著扩大CFIUS权力的做法一致，”专攻跨境交易的华盛顿律师约翰·P·卡贝罗(John P. Kabealo)说。
13  去年10月，财政部推出了允许CFIUS审查更大范围交易的试点项目，包括以国家安全为由，审查外国人与制造被视为关键技术的美国企业成立合资公司，或对其进行小规模投资的情况。
14  科文顿-柏灵律师事务所(Covington & Burling)代表客户处理CFIUS事务的律师马克·普洛特金(Mark Plotkin)表示，拟议的规定相对克制，如能明确阐述何种交易可能会被允许，对外国投资者会更有益。
15  普洛特金指出，有一条规定可能引起格外多的注意，即特定国家的投资者可以免受某些规则的限制。司法部未列举哪些国家会出现在这样的清单上，但如果特定国家的投资将面临比其他国家更大的审查，可能会引发认为该审查系统对美国对手存在歧视的不满。
16  “CFIUS在进行这样的分析时，要衡量很多外交和政治因素，”普洛特金说。
17  规定将在30天的征求意见期间开放讨论，计划在明年2月生效。
