1  中国人民银行上周五表示，将把银行存款准备金率下调1个百分点。此举将向中国经济释放1.5万亿元人民币（约合2180亿美元），在经历与美国的贸易战之际，中国的工业产出和消费者信心正在减弱。
2  此次降准对中国央行来说并非不同寻常，但目前北京如何应对经济增长放缓仍存在不确定性。中国经济放缓已导致全球金融市场动荡。周三，苹果公司出人意料地下调了最新一个季度的销售预期，原因是iPhone在中国的销售令人失望，这凸显出中国的广泛影响。中国曾是苹果最活跃的市场之一。
3  研究公司凯投宏观(Capital Economics)的首席亚洲经济学家马克·威廉姆斯(Mark Williams)表示，中国官员上月承诺将加大对经济的支持力度，他们正面临新的紧迫形势。零售和汽车销售下降，中国最新制造业数据显示，12月份工厂活动出现萎缩。尽管上周五发布的月度数据显示，中国的服务业有所改善，但整体形势变得更加令人担忧。
4  “从那以后发布的数据持续低迷，只会突显出经济面临的压力，”威廉姆斯说。
5  本月，中国将公布2018年最后三个月的经济增长数据。尽管中国的主要经济增长数据被普遍认为不可靠，但中国经济在第三季度的增长率降至6.5%，为全球金融危机以来的最低水平。
6  中国央行上周五的举措似乎是一项协调努力的一部分。当天早些时候，中国总理李克强表示，中国将采取措施提振经济，包括下调银行存款准备金率和减税。
7  中国央行表示，将于1月15日将存款准备金率下调0.5个百分点，并在1月25日前再下调0.5个百分点。存款准备金率是贷方需要从存款中保留多少现金的衡量指标。
8  此举将给银行提供更多的放贷空间，不过分析人士指出，随着央行关闭其他资金来源，流入金融体系的资金净额将约为2180亿美元的一半。而且一个月左右之后，将是中国的春节假期，届时中国家庭会增加支出和赠送现金作为礼物，有时会给货币体系造成压力。
9  中国传统上会利用其国有银行体系，在经济增长放缓时向经济注入大量资金。去年，中国四次下调存款准备金率。但经济学家、小企业和其他许多人说，这一机制将资金注入效率低下的大公司或投资泡沫，而不是流向更需要资金的小企业。
10  此次降准“对抑制经济下滑，解决企业融资困难有好处”，中国社会科学院经济学家余永定表示。
11  “但是这仅仅是一个政策，”余永定说。他表示，这可能会导致资金大量涌入房地产和股市，而这对解决经济问题几乎毫无帮助。“我们需要很多其他政策加以配合。”
12  数周来，经济学家和分析人士一直在猜测，官员们可能会采取行动，推出一项庞大的刺激计划，给低迷的经济打一剂强心针。但对中国政府来说，这些大胆举措已变得越来越困难，目前它正与过去10年为刺激经济增长而累积的巨额债务作斗争。
13  尽管如此，许多分析人士仍将此举视为一个信号，表明中国领导人将积极采取行动，防止经济进一步恶化。
14  “央行已经明确表示，这不是通过提供2009年金融危机时候的那种大刺激来‘泄洪’，但很明显，他们加倍努力稳定经济和货币，”瑞士银行瑞银(UBS)的英国投资办公室主管余修远(Geoffrey Yu)在电子邮件中说。
15  “这一迅速的行动支持了我们的观点，即中国经济今年不会大幅减速，对全球经济大幅放缓的担忧有些过头了，”余修远补充说。
