1  香港——虽然香港股票市场中的起伏堪比赛马这项观赏运动，然而即便依照它的标准，最近的三起暴跌事件依然令人瞩目。
2  大理石矿开采商雅高控股的股价在一日间暴跌了98%。前身为汽车制造商的教育公司中国首控集团的股价下跌了78%。另一家教育公司成实外教育的股价在一日内下挫33%，相较之下尚算有限。
3  过去两周这几支股票的暴跌与五个月来一直影响香港、不时引起股市震荡的民主示威关系不大。它们更多暴露的是，在这个长期以来的亚洲金融中心，市场存在着持续的问题。监管者对一些可疑操作视而不见。规定压制了那些反对者，他们可能会制止容易上当或过于踊跃的投资者。
4  因此，香港市场的泡沫不断扩大，有时速度惊人。然后泡沫破裂，让小投资者血本无归。
5  尽管香港出现了政治问题，但它一直繁荣发展，衔接着中国和世界。根据行业组织世界交易所联合会(World Federation of Exchanges)的统计，香港交易所的市值排在全世界第六位。英国银行汇丰(HSBC)、中国互联网巨头腾讯以及许多中资银行和石油企业在香港市场募集了数千亿美元的资金。上周二，中国电子商务巨头阿里巴巴在香港市场筹集了逾110亿美元的资金。
6  但香港资深股东维权人士戴维·韦布(David Webb)等批评人士称，香港地方法规导致市场不够健康。
7  比如，当大投资者质押公司的股份用作贷款抵押品时，不需要披露信息。如果突然被需要偿还贷款，投资者可能必须迅速抛售大量股份，导致股价下跌。
8  上周二阿里巴巴在香港的上市仪式。该电子商务公司的上市交易募集了逾110亿美元。 Kin Cheung/Associated Press
9  香港并不欢迎做空者，即赌股价会下跌的投资者。虽然做空者通常被公司视为眼中钉，但他们通过戳穿那些股价远高于合理价格的股票，在活跃的市场中扮演着重要角色。
10  除了仅仅抛售股票然后离场，做空者还创造了另一种选择。例如，预计40美元的股票将会跌至20美元而做空该股票的人，本质上依然在投资该股票，尽管价格低于现价。如果没有做空，认为股票不值现价的投资者只能抛售，这等于认为该股票毫无价值。
11  但香港当局认为做空者严重扰乱市场，只允许投资者做空有限数量的公司。强烈质疑公司数据的人士也会受到惩罚。最近几年，香港官员对评级机构穆迪(Moody's)和做空者安德鲁·莱福特(Andrew Left)作出谴责并罚款，指控他们的批评失实。两者均否认了指控。
12  香港交易所的控股公司香港交易及结算所的发言人拒绝置评。香港最高金融监管机构香港证券及期货事务监察委员会的发言人称，该委员会将“继续监控市场，在适当情况下会毫不犹豫地使用其法定权力，采取行动惩罚参与市场失当行为的各方”。
13  引起市场泡沫的还有其他因素。香港不断降低中国大陆投资者跨境投资的门槛。与香港市场相比，大陆股市更易大起大落。有专家称，大陆投资者把部分波动性带到了香港。
14  现在香港似乎已对问题产生警觉。最近，当地的监管机构警告上市公司不要误导投资者，也不要“就其有待进行的企业交易的对手方载有虚假、不完整或具误导性的资料”。证监会在发现了其所称的“可疑的安排或交易”之后，还向私人投资公司发出警告，但没有具体说明。
15  最近暴跌的三支股份并非没有引起过注意。股东维权人士韦伯在质疑这三家公司的所有权和股票估值后，将它们列入了一份很长的“不应持有”的香港股票名单。
16  “雅高应该改名‘雅低’，成实外应该改名‘成实跌’，中国首控应该改名‘中国失控’”，韦布在周四接受访问时称。这几家公司没有回应置评要求。
17  雅高控股的股价今年一直飙涨，从一月约6美分的股价上扬到接近2美元。该公司开采用于桌面和洗手间的大理石，但就股价和盈利的比率看来，投资者似乎认为它比一些表现最突出的科技股更有价值。
18  股价的飙升让雅高的股票吸引了更多投资者。它通过了股票指数管理公司MSCI的标准，被纳入了中国指数。因为该指数受到投资者广泛关注，许多普通投资者开始将雅高的股票纳入投资组合内。
19  在11月20日，MSCI撤销了决定，称需要进一步分析雅高的业务，导致其股价下挫98%。
20  其他竞争加入MSCI指数的公司同样引起了市场的忧虑。一家名为中国鼎益丰控股有限公司的投资公司去年股价暴涨了近3000%，通过了MSCI的门槛，被纳入MSCI指数。但到今年三月，该公司被监管机构调查，其股票交易被冻结。
21  在中国政府的大力游说下，MSCI中国指数在2018年推出，纳入了之前受限制的深圳和上海股票市场。MSCI没有回应置评要求。
22  上周三，中国首控的股价暴跌。公司在提交给香港交易所的公告中称，并不知悉引致股价波动的原因。但它补充说，其股东席春迎(Wilson Sea)控制的一家公司抛售了在贷款合同中被用作抵押的中国首控股份。
23  由中国首控部分持股的成实外教育的股价也同样在周三急跌。中国首控在披露的资料中称，它按照抵押品协议售卖了成实外教育的股票。
24  成实外教育在自己的披露中称，并不清楚引致股价下跌的原因。
