1  这个爆炸性新闻的历史不那么复杂，封面上是一张老照片，笑容满面的詹妮弗·安妮斯顿(Jennifer Aniston)和布拉德·皮特(Brad Pitt)注视着读者，上方的黑体标题是：“我们要有女儿了！”
2  对于那些在货架上看到它的人来说（包括我在内），这本超市小报的封面提供了双倍的愉悦。这对1990年代末、2000年代初的明星夫妇不仅要复合——他们还即将成为父母。
3  但是等一下。
4  这篇报道敲响了警钟，仔细查阅它的时候，我发现《In Touch》杂志10月份的封面就是类似的新闻，那时的报道标题为“布拉德&詹妮弗宣布怀孕！‘我们的梦想终于实现了！’”那篇报道还包含了似乎很有说服力的细节——这位准父亲“正在他们的新家中设计婴儿房”。
5  根据小报的报道，我发现在过去几年间，安妮斯顿应该已经生了二十几个婴儿。仅仅依据《OK!》杂志，自2013年以来，她已经有了多达15个孩子，怀孕9次——两次是双胞胎！——同时还领养了第三对双胞胎。
6  假的。假的。假的。这些否认并没有阻止《In Touch》杂志刊登一篇畅销的报道。 
7  她的公关人员听上去已经对处理小报感到不止一点点的厌烦。
8  “每周我都会收到这些邮件，写着‘我们正在做詹妮弗怀孕的报道’，”她的经纪人霍维恩(Huvane)说。“我会说，‘这是彻头彻尾的捏造。这不是真的，或者这一切都很荒谬，完全是假的。’但他们仍然会做这个报道。”
9  为什么《In Touch》和《OK!》继续印发这些虚假报道，其理由并不难懂。如今，同更严肃的出版物及数字出版物一样，八卦杂志也在每况愈下，这些杂志已不再拥有它们曾经依赖的、可以挖掘真正名人独家新闻的报道地位。
10  这段时间，他们精心选择可以大卖的故事。然而，奇怪的是，我们中的一些人会回过头要求更多，尽管这些杂志的记录非常糟糕。
11  无论主题是名人还是政治，令人舒适的故事总能轻易打动读者。小报出版商知道这一点。在线钓鱼网站和渴望点击量的网站也知道这一点。
12  “在算法出现很久以前就有算法行为，”《好莱坞报道》(Hollywood Reporter)前总编珍妮丝·闵(Janice Min)说，在《好莱坞报道》任职之前，她在《Us Weekly》任职，将其打造为一份刊登名人真实独家新闻的刊物。
13  2004年，皮特和安妮斯顿，他们在次年正式分开。 Frank Trapper/Corbis, via Getty Images
14  刺激这种算法的因素之一是人们认为安妮斯顿要生孩子的想法。
15  “无论是政治还是名人，叙事对人们来说都是重要的——而细节往往并不重要，”珍妮丝·闵说，她现在正负责监管Quibi的内容和新闻，这是梅格·惠特曼(Meg Whitman)和杰弗瑞·卡森伯格(Jeffrey Katzenberg)创立的一家手机视频初创公司。
16  而八卦行业的确提供尽管不合时宜，但却极为丰富的叙事：看似平易近人的安妮斯顿打败了迷人的对手——安吉丽娜·朱莉(Angelina Jolie)——与人们心目中她的一生所爱复合，从而心满意足。婴儿更是成全了他们的三口之家（或者是18口）。
17  不管怎样，安妮斯顿本人觉得那种女人幸福观是令人反感的。“我们不一定要结婚，或成为母亲才能成为完整的女人，”她在2016年《赫芬顿邮报》(HuffPost)的一篇文章中写道，它揭穿了小报上没完没了的关于她的爱情生活和所谓怀孕的虚假报道。
18  “在詹妮弗·安妮斯顿这件事上，你必须了解人们喜欢她的最基本的东西，他们为她鼓劲，”《人物》杂志前主编拉里·哈克特(Larry Hackett)说。“他们希望看到她生孩子，因为他们的想法是基于这种古老的陈旧理念：没有孩子，她肯定不幸福。”
19  哈克特明智地指出，安妮斯顿的故事情节融合了现实与幻想，和《与卡戴珊一家同行》(Keeping Up With the Kardashians)等“无脚本”真人秀中那些经过精心设计、高度编辑的现实版本并没有太大区别——《与卡戴珊一家同行》 第15季依然势头强劲。就本专栏的目的而言，更重要的是，安妮斯顿的故事与这个节目类型中曾经的中流砥柱《学徒》(The Apprentice)并没有太大区别。
20  正如帕特里克·拉德登·基夫(Patrick Radden Keefe)最近为《纽约客》(The New Yorker)撰写的一篇关于《学徒》 的文章中所写的那样，唐纳德·特朗普的明星光环在该节目播出前的几年已经暗淡下来。《学徒》这档NBC黄金时段热门节目掩盖了他的商业机构破产，还有对特朗普大学(Trump University)的欺诈指控，从而 “将他重新神化，使他成为美国成功的象征”。
21  2004年，《学徒》在纽约特朗普大厦的广告。正如《纽约客》最近的一篇文章所说，NBC的这档由唐纳德·特朗普主持的节目“将他重新神化，使他成为美国成功的象征”。 Bebeto Matthews/Associated Press
22  特朗普在竞选活动中，以及在执掌白宫后，有时也会依靠这种超市小报和电视真人秀中典型的幻想与真实相结合的手法。就像一大群人对安妮斯顿的故事欲罢不能一样，一大群选民似乎也渴望相信有关美国第45任总统的真人秀式叙事。
23  在《学徒》里，他是一位正直、精明的商人。在他竞选期间的支持者看来，他是一个试图粉碎僵化精英统治的局外人。作为总统，他一直愿意击退来自“深层政府”(deep state)的阻力，做正确的事情，即使这意味着关闭政府。
24  在这种情况下，特别检察官罗伯特·穆勒(Robert Mueller)扮演了安妮斯顿传奇中朱莉的角色——一个通过挫败我们的主角而发达起来的陪衬。
25  艾奥瓦州德雷克大学(Drake University)的法律、政治和社会教授蕾妮·安·克拉默(Renée Ann Cramer)说，促使人们相信政治阴谋论和名人怀孕的，都是“一种让真相符合内心愿望的渴望”。“他们希望这是真的，”她说。
26  克拉默将安妮斯顿和特朗普的报道联系起来是很自然的。除了在公共政策方面的专业知识，她还著有《和明星一起怀孕：围观和希望名人生孩子》(“Pregnant With the Stars: Watching and Wanting the Celebrity Baby Bump”)一书。
27  一种吸引人的叙事会释放出一种强大的力量，无论是关于政治还是不那么严肃的事情，我们都容易受到它的诱惑。当穆勒发表报告时，希望真相最终比人们想要相信的东西更有力量。
