1  北京——大家都知道孙宇晨——行事招摇的中国百万富翁和加密货币名人——这周要去哪儿。他花了创纪录的460万美元，获得了在旧金山与投资大师沃伦·巴菲特(Warren Buffett)共进午餐的机会，他还在社交媒体上就这次饭局倒计时。
2  然后，孙宇晨以生病为由，将午餐时间推迟三天，这让中国的媒体和互联网炸了锅。一家媒体报道，当局在调查他的金融交易，一旦回国就会被控制。另一家媒体则称，他根本就还在中国。
3  孙宇晨在社交媒体上否认了这些说法，并发布了以旧金山地标为背景的照片和视频。不过，这些报道虽然听起来像是来自某部扣人心弦的惊悚小说，但也并非没有先例。
4  随着中国当局在商业和金融领域采取越来越严厉的监管手段，有高管已失踪数月甚至数年。
5  买下纽约华尔道夫酒店的一家企业集团的董事长被带走，一年后在电视上认罪，承认犯有集资诈骗罪。两年前，中国最富有的金融家之一被人用轮椅推出香港的四季酒店，普遍认为他目前人在大陆。一名石油大亨从去年初开始一直未露面，他的公司被政府拆分。
6  这种失踪式的执法风格，有时会在中国商界掀起轩然大波。之前外界猜测，亿万富翁、中国最大民企集团之一复星集团的董事长被拘留，最后他录制了一段视频向投资者报平安。
7  中国在对经济隐患进行更广泛的审查，打击高风险和投机性投资活动，这些事件就是其中的一部分行动。近年来，当局寻求封杀诸如P2P贷款等可疑的金融行为，并试图对一些知名的高管下手，起到杀鸡儆猴的效果。
8  这种努力已经扩展到包括比特币及其众多变种的加密货币。北京曾经把虚拟货币作为潜在的经济增长引擎，但之后政府越来越担心，虚拟货币难以追踪的特点可能导致富裕的国民将财产转移到国外。
9  今年早些时候，中国将加密货币列入一份考虑禁止的行业名单上。与中国大陆行业领袖有沟通的香港比特币协会(Bitcoin Association of Hong Kong)主席狮草地(Leonhard Weese)表示，一些加密货币投资者和创业者面临越来越多来自当局的麻烦，当地警方有时候会冻结他们的银行账户。
10  两位因为担心当局报复而要求匿名的行业高管表示，有传言说，加密货币行业的一些人被限制出境。北京方面利用此类禁令阻止高管离开中国，并作为调查过程中的筹码。
11  本周，因担心孙宇晨可能在接受调查，他的公司波场(Tron)受到震动。在他推迟午餐之后，同样名为波场的公司加密货币价格暴跌近20%。
12  周一推迟与巴菲特的午餐后，对孙宇晨的密集报道随即而至。波场公司称他患有肾结石。
13  周二，声誉良好的中文商业杂志《财新》报道称，孙宇晨被限制离境，同时因涉嫌非法商业活动和洗钱在接受调查。
14  几小时后，孙宇晨通过推特和中国社交媒体反驳了这篇报道。他通过自己的中国社交媒体账号称，有关非法集资的谣言不准确，并称该报道“完全不实”。
15  “我一切平安，”他还说。
16  此后，他发布了他在旧金山一处办公室的直播视频，指向身后的海湾大桥。
17  他还发了一张自拍，其中他手拿一张纸，上面有一串称为区块链哈希的数字。由于这类哈希被记录在带有时间戳的电子账簿上，这张照片大致相当于和当天报纸的一张合照。
18  孙宇晨和波场未回应置评请求。中国当局未回应通过传真发送的置评请求。
19  周三，中国媒体机构对这些照片和孙宇晨的下落提出质疑。《财新》发文详述了孙宇晨如何在边控的情况下还能出国。
20  “如果边控和查处进度没有很好同步的话，容易被钻空子，”文章说。
21  另一商业出版物《21世纪经济报道》报道称，中国当局感到困惑，处于官方审查之下的孙宇晨如何能前往美国。
22  “巴菲特午餐只是延期？”文章说。“如何出境成谜。”
23  中共旗下的民族主义小报《环球时报》指责孙宇晨利用和巴菲特的午餐提升自己的形象。
24  最近几周，孙宇晨的几十家公司至少有一家已接受官方调查。上个月，中国国家工商行政管理总局将广州陪我信息科技有限公司列入非法运营黑名单。记者拨打至该公司的电话无人接听。
25  孙宇晨获得财富是在2017年底中国数字货币热的巅峰时期，他通过他的数字货币平台筹集了7000万美元。大约同一时间，中国央行禁止了首次代币发行这一波场这类数字公司筹资和交易的主要渠道。
26  媒体对孙宇晨的审视大多只是源自他的高调，香港比特币协会的狮草地说。
27  “孙宇晨的主要罪行很可能在于如此公开炫富，”狮草地说，补充称通过宣传和巴菲特的午餐，他看起来可能是想将加密货币行业和自己的财富合法化。
28  “当局不喜欢这种个人崇拜和挥霍行为，”他还说。“一顿午饭花460万美元，似乎是在助长这种个人崇拜。”
