1  据相关公司表示，谷歌近日切断对华为在多种安卓硬件和软件上的支持，成为一连串坏消息的开始。谷歌此举是对上周特朗普政府命令的回应，可能会限制华为获得安卓操作系统的未来版本，从而限制公司的运转。谷歌还将限制华为新款手机对地图、Gmail、Google Play商店等热门应用的使用。华为是仅次于三星的世界第二大智能手机制造商。
2  芯片制造商也已开始停止与该中国公司的业务往来。德国供应商英飞凌(Infineon)周一表示将限制同华为的业务。据彭博社(Bloomberg)报道，世界最大的两家芯片制造商英特尔(Intel)和高通(Qualcomm)已告知员工，停止同这家中国公司的业务，直至另行通知。
3  大量美国科技公司纷纷远离这家中国最受推崇的领军企业，表明两大国之间发酵多年的高科技战斗陡然升级。
4  中国长期阻止多家美国互联网巨头在其境内提供服务，并对其他美国科技公司的运营方式设置了严格限制。当北京等于是在宣称，企业的经营利益应从属于中国的国家安全利益时，中国市场巨大的商业潜力意味着企业不太可能做出什么反抗。
5  如今，美国政府同样在表明，它也有办法以维护国家安全的名义让外国公司遵守它的游戏规则。它的本钱不在为科技产品提供庞大、未开发的市场，而在它的技术本身——没有了这些实用技术与能力，华为不会获得如此大的成功。
6  “华为作为重要的参与者，为安卓的发展和壮大做出了非常重要的贡献，”华为在关于谷歌停止服务的声明中说。“华为有能力继续发展和使用安卓生态。华为和荣耀品牌的产品，包括智能手机和平板电脑，产品和服务在中国市场不受影响，请广大消费者放心使用和购买。”
7  谷歌表示在遵守特朗普政府的命令，并正在“对后果进行评估”。路透社早先报道过该公司停止与华为业务的决定。英特尔拒绝置评，高通未回复置评请求。
8  多年来，美国的主要无线运营商实际上已被阻止购买华为的电信设备，但该公司的业务已在非洲、亚洲和欧洲迅速增长，华为以实惠的价格在这些地方受到了消费者和手机公司的欢迎，后者使用其天线、基站及其他硬件搭建无线网络。
9  近几个月来，美国升级了针对华为的行动，称其构成国家安全隐患。美国当局曾努力劝说英国和德国等盟友阻止使用华为电信设备。但由于许多国家在建设第五代、即5G无线通信网络的竞赛中依靠华为设备，这些努力收效不大。
10  上周，特朗普总统发布了一项禁令，禁止美国电信公司安装可能威胁国家安全的外国制造设备。该命令指示商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)停止“构成不可接受风险”的交易。尽管没有指明具体公司，但外界普遍认为它针对的是华为和中国科技行业的其他公司。
11  同一天，美国商务部将华为列入被认为存在国家安全风险的公司名单，等于禁止华为在没有华盛顿特别许可的情况下购买美国的零部件和技术，或获取授权。
12  为了缓解可能对华为客户产生的直接影响，美国商务部周一下午晚些时候在联邦公报(Federal Register)上发布通知称，将对维护和支持现有蜂窝网络和手机所需的交易授予90天的临时许可。
13  中国尚未表示是否打算报复美国，以回应特朗普的举动。周一，高通、英飞凌、英特尔和谷歌母公司Alphabet的股价均出现下跌。苹果(Apple)的很大一部分营收来自中国市场，股价也出现下跌，原因是外界担心两个大国之间的科技之争使其成为潜在目标。
14  另一事件也始于美国商务部的名单。华为在电信设备领域的竞争对手中兴通讯被查明向伊朗出售源自美国的产品。商务部于2016年将中兴列入该实体名单，给它的未来蒙上了阴影。
15  中兴通讯最后与司法部达成了减轻处罚的协议，与美国供应商的业务也得以不受限制地继续下去。但去年春天，商务部官员表示，该公司没有对那些违反美国出口管制的交易的负责人进行纪律处分，而且就此向美国当局撒了谎。
16  华盛顿切断了中兴对美国零部件和技术的所有采购。几周内，这家公司就濒临倒闭。工厂停产。工人们在宿舍里无所事事。
17  华为是一家比中兴大得多的公司，拥有更大的全球影响力。如果它像中兴去年那样倒下，可能对全球更广大范围内的智能手机用户和移动网络带来毁灭性影响。
18  谷歌遵从了美国商务部的命令，等于削弱了与一个重要且快速增长的合作伙伴的关系。市场研究公司IDC的数据显示，尽管手机整体市场停滞不前，但华为今年第一季度的智能手机销量同比增长了50%。谷歌可以通过华为设备上的应用显示的广告获得收入。
