1  协议的重大细节仍未敲定，交易仍在讨论中，但到目前为止，双方已就一项协议达成一致，主要是要求中国政府大量购买美国农产品和能源产品，并降低一些阻碍美国企业在华经营的壁垒。作为回报，美国很可能会对目前要征收关税的2500亿美元进口中国商品中减去至少2000亿美元。
2  中国此前对特朗普征收的关税进行报复，对美国商品征收惩罚性关税，一名了解谈判情况的人士表示，它目前正在推动取消特朗普的所有关税。目前尚不清楚特朗普政府是否会同意取消所有关税，还是保留部分关税以继续向中国施压。作为协议的一部分，特朗普政府一直在敦促中国接受一种执行机制，如果北京未能兑现具体承诺，美国能够迅速恢复关税。
3  上周的司法调查和对朝鲜的核裁军谈判失败，对特朗普的总统地位构成了冲击，如果能够宣布与中国达成协议，将会是他任期内的一次胜利。一年多来，特朗普一直在指责中国不公平的贸易做法，并承诺将让经济力量的重心重新转向美国。
4  谈判中的协议将扩大美国金融服务公司和农民的市场，部分途径是要求中国购买大量能源和农产品，如液化天然气和大豆。
5  但初步细节显示，这几乎无法为中国长期以来的贸易方式带来实质性改变，也不会迫使北京减少网络盗窃或补贴，政府曾抱怨这些行为给美国企业带来了不公平的竞争环境。
6  一位熟悉谈判的人士说，在协议中，针对中国的反垄断法或标准制定程序等对外国公司的歧视，措辞可能太过模糊，无法执行，而中国对削减补贴的承诺也过于宽泛。这位人士说，该协议也没有改变中国对数据的严格限制。此外，批评人士说，中国政府承诺的许多大宗采购将在几年内完成，这可能会让中国在这段时间内得到更多影响力。
7  无论特朗普的谈判代表达成什么条件，只有总统签字后才会成为最终协议。自去年贸易战开始以来，特朗普一直摇摆不定，时而指责中国破坏美国就业，时而吹嘘自己与中国国家主席习近平的牢固关系，以及自己达成贸易协议的能力。最近，特朗普开始夸耀在他的度假胜地马阿拉歌与习近平的签约仪式，看起来仪式将在本月晚些时候举行。据知情人士透露，尽管特朗普希望在本月早些时候召开两国峰会，但会议可能会在3月底举行，届时习近平将按计划完成对欧洲的访问。
8  为了本周二召开的立法机构全国人民代表大会的年度会议，中国共产党的几千名高级官员和数百名中国最知名的商界领袖从周末开始聚集到北京，在这样的时候，中国非常希望呈现出交易即将达成的前景。
9  中国政府一直愿意就其视为符合中国利益的举措展开磋商，从长期购买中国工厂所需的商品，到变更中国的外商投资法，使其成为对于海外企业运营更具吸引力的国度。但据熟悉中国政府立场的人士表示，中国政府决意对不符合其利益的政策变更说不。
10  2017年11月，特朗普总统和中国国家主席习近平在北京会面。达成任何贸易协议都需要两国领导人的批准。 Doug Mills/The New York Times
11  北京方面已落实了通过一项新的外企投资综合法律所需的大部分法务工作，这将有助于满足美国先前的一些要求。该法律将作为中国放宽外商对中资银行、保险公司及资产管理公司持股限制的框架——这一点习近平于2017年11月表示同意，当时是贸易战开始前夕，特朗普正在北京参加谈判。
12  在上周的国会听证会上，美国贸易代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)曾指出，达成协议仍有很长的道路要走，但表示美国将推动达成实质性协议，而不仅仅是美国产品的购买订单。
13  “我们想要的，是需要进行结构性变革的公平贸易，并且它必须是可实施的，”莱特希泽说。
14  他表示，美国和中国正致力于建立落实机制，将涉及在政府多个层面进行一系列广泛的会晤，并且如果发现中国违反了贸易协议，将以征收关税作为威胁。
15  布鲁金斯学会(Brookings Institution)高级研究员埃斯瓦尔·普拉萨德(Eswar Prasad)称，中国一直担心的是，在他们作了让步，双方即将达成协议之时，特朗普会听信媒体或政府当中试图给中国施压以获取更多的鹰派声音。
16  特朗普政府去年三月发现北京方面有不公平的贸易做法，包括迫使或要求美国企业转让技术及知识产权给中方合作伙伴，以此作为在中国做生意的条件。当前所探讨的贸易协议正源于此。当时的调查发现，中国的做法损害了美国的出口、就业数字和薪资水平。
17  特朗普长期抨击中国的经济做法，在白宫竞选中曾将其比作“强奸了我们国家”，以及“史上最大的盗窃”。
18  总统持续指责中国以不法行径在全球贸易中争取一席之地，并已对价值2500亿美元的中国产品征收关税，以迫使北京方面停手。持续数月的贸易战已开始损害依赖中国销售与生产的美国企业，许多大型跨国公司已表示贸易战将压低2019年的利润。
19  曾在奥巴马政府第一届任期内担任财政部中国事务高级协调员的戴维·洛文杰(David Loevinger)认为，对于贸易协议将消减特朗普总统去年征收的大部或全部关税一事，中国和美国都太过乐观。
20  “非常明确的一点是，我们已经达到了关税战的顶峰，”洛文杰说，他如今在洛杉矶的资产管理公司美国西部信托公司(TCW)担任新兴市场执行董事。“问题在于我们能回落多少——我的预期是很可能不太多。”
21  上周，特朗普引述贸易谈判出现实质性进展为证，称他将延迟对价值2000亿美元的中国产品加收关税。周六，特朗普表示他在要求中国终止其对肉类及其他产品的报复性关税。
22  “我已经要求中国立即取消对我们的农产品（包括牛肉、猪肉等）征收的所有关税，这是基于以下事实：我们的贸易谈判目前进展顺利，并且我没有在3月1日把针对他们的第二波关税调高至25%，”总统周六发推称。“这对于我们伟大的农民非常重要，对我也是！”
