1  现在又加上了这一条：一个决心报复的敌人。
2  中国政府周五宣布，它正在整理一份“不可靠实体清单”，这是对美国拒绝向中国公司提供重要技术的反击。它没有具体点名哪家公司，也没有透露细节，但科技企业似乎肯定会成为首要目标。
3  随着两国经济关系以惊人的速度破裂，很多人已经预见到的科技冷战正在升级。
4  “如果中国继续反击，我们也继续反击，很快就会出现双重技术标准，”即将出版的《中国科技巨头》(Tech Titans of China)一书作者丽贝卡·范宁(Rebecca Fannin)表示。“零部件价格可能会上涨，企业将把这些价格转嫁给消费者。但双方都将加强创新优势，这有助于全球经济。”
5  一些硅谷公司比其他公司更容易受到攻击。由于Facebook和谷歌被中国政府屏蔽，社交媒体和搜索可能被排除在冲突之外。另一方面，苹果在中国有巨大投资，中国既是iPhone的主要制造商，也是iPhone的主要市场。
6  特斯拉正在上海建设一座工厂，计划年产25万辆汽车。风险投资家已经投入大量资金。微软在北京的研究实验室是其在美国以外最大的实验室，亚马逊购物中心的许多产品都是在中国制造的。亚马逊也刚刚在中国开设了一个人工智能实验室。
7  两国关系恶化的后果已经在规模较小的科技公司身上显现出来。
8  两周前，特朗普政府将中国电信设备巨头华为列入“实体清单”，迫使该公司只有获得许可后才能从美国公司购买技术。从智能手机到网络设备，华为的一切产品都要依赖美国制造的零部件。尽管该公司获得了90天的豁免，以便有时间进行谈判，但许多总部位于美国的公司已经切断了同它的联系。
9  这产生了连锁反应。硅谷光学网络设备制造商Lumentum表示，对华为的销售约占其总收入的15%。上周，该公司将当前季度的预期收入下调了约3500万美元，即最高3.9亿美元。
10  北卡罗莱纳州的半导体公司科尔沃(Qorvo)上周也表示，公司约15%的销售额依赖华为，并预计本季度营收将减少约5000万美元，即最高7.5亿美元。
11  中国是一个庞大且快速增长的电脑芯片消费国，将芯片用于智能手机、个人电脑、通讯设备和服务器系统等一系列产品。根据半导体行业协会(Semiconductor Industry Association)的数据，2018年，中国客户占全球销售额的34%左右，总额为4688亿美元。
12  今年1月，中国似乎暂时屏蔽了微软的搜索引擎必应。 Fred Dufour/Agence France-Presse — Getty Images
13  中国对美国芯片制造商尤为重要的是，许多芯片被运往中国组装，为其他地方的客户制造产品，比如总部位于台湾的富士康在中国为苹果(Apple)生产iPhone手机。咨询公司毕马威(KPMG)表示，大约60%的半导体销售与中国的供应链有关。
14  芯片制造商希望，中美之间最新的唇枪舌剑主要是为了在贸易谈判中获得筹码，而不是永久改变两国的经营方式。
15  “美中贸易争端中的每一轮攻击都会导致半导体企业畏缩不前，金融市场动荡不安，同时令我们越来越难以达成一项对世界上最大的两个经济体都有利的协议，”半导体工业协会会长兼首席执行官约翰·诺伊弗(John Neuffer)上周五在中国公布不可靠实体清单后表示。
16  “我们敦促双方避免进一步升级，回到谈判桌上来，达成一项高标准、可执行且可持续的协议，”诺伊弗还说。
17  苹果在中国的业务范围很广。该公司大部分产品都在中国组装，中国是其第三大市场，仅次于美国和欧洲。上一季度，苹果在中国、台湾和香港的营收为102亿美元，约占其总收入的18%。苹果周五没有回应置评请求。
18  去年年底，当中国消费者开始不愿购买最新款iPhone时，苹果对中国的依赖清晰地体现出来。包括中国在内的亚太地区第四季度总收入下降25%，至131.7亿美元。苹果的回应之一是降低其最便宜的手机在中国的价格。最近情况似乎已稳定下来。
19  其他科技巨头在中国几乎没有什么附着力。微软一直试图在中国合作，在其必应(Bing)搜索引擎上审查政府禁止的敏感话题，并与一家国有企业合作，生产一个获政府批准版本的Windows 10操作系统。
20  然而，今年1月，中国政府的审查机构似乎暂时屏蔽了必应。尽管必应使用者不多，但它在中国提供了一个罕见的全球互联网门户网站。此外，盗版微软软件的普遍问题阻碍了中国成为该公司的主要市场。微软拒绝置评。
21  “微软在中国的盗版已经泛滥成灾，”韦德布什证券(Wedbush Securities)执行董事丹·艾夫斯(Dan Ives)表示。投资者曾希望，同中国的贸易谈判能够解决这些长期存在的知识产权问题。
22  “你是在谈起一家试图从各个角度渗透中国的公司，既从需求角度，也从研发角度，”艾夫斯说。“现在，尽管微软在这方面遇到了很多麻烦，但与其他科技公司相比，这实际上成了微软的一个优势。”
23  Facebook已经开始利用中国的威胁。目前它正在与要求其进行拆分的广泛呼吁作斗争，需要尽量争取一切朋友与论据。它坚持认为，为了和中国大公司竞争，公司必须做大。
24  “人们担心科技公司的规模和实力，”Facebook首席运营官谢丽尔·桑德伯格(Sheryl Sandberg)最近在接受CNBC采访时说。“美国也担心中国科技公司的规模和实力，这些公司不会遭到拆分也令人担心。”
