1  华盛顿——白宫在一份声明中表示，特朗普总统周一向多家大型科技公司的高管保证，他的政府将就是否继续允许美国公司出售产品给华为做出“及时的”决定，这家中国电信设备巨头此前已被列入美国政府黑名单。
2  白宫称，特朗普周一下午会见了谷歌、高通(Qualcomm)、思科(Cisco)、英特尔(Intel)、美光(Micron)、西部数据(Western Digital)和博通(Broadcom)高层，讨论政府对华为的禁令一事，以及同中国的经贸关系。
3  此次会面时值包括半导体公司在内的科技企业持续敦促特朗普政府，执行特朗普关于放宽对华为芯片及其他技术禁售令的承诺。在今年因国家安全担忧实施美国技术禁售令之后，该行业一直在游说政府，允许恢复对华为的销售活动。
4  该禁令禁止谷歌等许多大型科技公司与华为有业务往来，除非得到政府的豁免。因此，谷歌切断了对华为在许多安卓硬件和软件服务支持，其他公司也纷纷停止与这家公司的业务往来。
5  为重启与北京的贸易谈判，特朗普6月份称，他将允许对华为的部分销售继续进行。这一决定发生在6月份与中国国家主席习近平在20国集团峰会上的一次会晤之后，令政府内部许多人感到意外。此举被视为特朗普政府的一次重大让步，它一直在警告华为的设备构成国家安全风险，并设法说服盟友予以拒绝。
6  在周一下午的一份声明中，白宫称这些公司的首席执行官们“要求商务部及时就牌照事宜做出决定，总统表示同意。”
7  陪同特朗普出席会议的有国家经济委员会主任拉里·库德洛(Larry Kudlow)、财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)和商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)。
8  商务部5月份把华为列入所谓的实体清单，从而对华为实施禁售，此举在华为内部及其许多美国供应商中间引发了困惑。
9  上月与习近平会面之后，特朗普称因为中国同意大量采购美国农产品，“美国公司可以出售产品给华为”，令这种困惑进一步加深。
10  政府官员曾反复表示，可能危害国家安全的产品不得发放牌照。在实际层面，这将意味着能获得牌照的，将只有可在全球市场自由获得的产品，如比较老旧的半导体技术，这些华为可以从欧洲等地买到。
11  “商务部将给不会对美国国家安全构成威胁的产品颁发牌照，”罗斯在本月一次会议上说。“在这些限制范围内，我们将设法保证不会导致企业营收从美国转移到外国公司。”
12  商务部发言人拒绝透露是否已经有公司的申请获批，可以销售一般性的商品。
13  这些科技公司很少谈及会议的成果，只是对这场会议的举行表达感激。
14  “我们相信，用战略性的技术投资和政策确保在公平竞争环境下的开放和公平贸易，对美国当前的技术领先地位及全世界的经济增长至关重要，”美光在一份声明中说。
15  英特尔则对公司的关切能得到倾听表示感激。
16  “我们定期与政府就对英特尔和我们行业的重要问题进行接触，”该公司在一份声明中说。“能够与我们的同行一起出席今天的白宫经济会议，并就经济问题分享英特尔的观点，包括当前与中国的贸易形势如何影响至关重要的美国半导体行业，我们深表感谢。”
