1  但朝鲜一家官方报纸今年3月的这篇报道，也揭示出朝鲜领导人金正恩领导下的经济失调。报道称，参加三池渊建设的工人们正在“用锤子和凿子砸开冻土，用担架和麻袋运土”。三池渊是金正恩的重点项目之一。
2  政府喉舌《劳动新闻》的这篇报道是在韩国媒体报道了三池渊发生肺炎和冻伤病例后刊发的。把这些报道放在一起可看出，以美国为首的针对朝鲜核武器计划的制裁，通过把目标对准国有经济以及支持金正恩极权统治的党和军方精英，给金正恩带来了前所未有的烦恼。
3  朝鲜周四“战术制导武器”试验凸显了这一点，专家们认为这是对华盛顿有关制裁的警告。
4  朝鲜罗先经济特区罗先港内的罗先货柜运输公司煤炭港，摄于2017年。 Ed Jones/Agence France-Presse — Getty Images
5  多年来，朝鲜一直把煤炭、铁矿石、海鲜和纺织品等产品用于出口，主要是出口到其盟友中国。金正恩和高级官员利用这些出口收入，以及朝鲜海外工人的收入，为三池渊这样的大型项目以及他们自己的特权生活方式提供资金。
6  此前的国际制裁以阻止朝鲜获得武器零部件和技术为目的。但过去几年实施的新制裁禁止了这些利润丰厚的出口产品，剥夺了金正恩政权的主要收入来源。
7  据脱北者和经济学家说，这些新制裁的结果是，靠政府谋生的党员干部、军人和警察感受到的影响，比普通人更剧烈，因为普通人已学会了通过数百个非官方市场自谋生路。
8  “受制裁打击最严重的，是那些仍在政府领取社会主义工资和配给的20%至30%的人口，”日本记者石丸次郎(Jiro Ishimaru)说，他在当地通讯员的帮助下跟踪朝鲜的情况。“有创业精神的朝鲜人一天在市场上卖菜赚的钱，和许多军官一个月的官方工资一样多。”
9  平壤的花店。 Damir Sagolj/Reuters
10  自2016年初朝鲜进行第四次核试验以来，联合国安全理事会已实施了五轮制裁。当时，中国及其他方面曾声称，这些制裁会集中影响普通朝鲜百姓的生活，可能会事与愿违。
11  相反，随着中国从朝鲜的进口去年下降88%，这些制裁似乎正在起作用。美国官员曾表示，当金正恩与特朗普总统2月份前往越南举行第二次峰会时，朝鲜要求美国取消最近五轮的制裁。朝鲜官员曾表示，他们只寻求取消影响民营经济的制裁。两位领导人未达成协议便终止了会谈，谈判自此陷于停顿。
12  虽然朝鲜本周的试验基本像是对已有武器体系的宣示，但它表明，金正恩可能会恢复他自2017年11月以来已暂停的核试验和导弹试验。本月早些时候，他曾表示，限美国在今年年底之前拿出一份取消对朝鲜制裁的新方案。
13  与此同时，金正恩未能促成制裁取消也让人怀疑，他的支持者会如何回应。
14  特朗普总统和朝鲜领导人金正恩二月在河内会晤。 Doug Mills/The New York Times
15  即使在最新几轮制裁之前，党员和军队干部的月工资也比普通朝鲜人高不了多少。为补贴国家发放的收入，他们从出口行业那里吸金，从寻求获准赴海外工作或从中国走私货物的朝鲜人那里收受贿赂。如今，这些收入正在枯竭。
16  据脱北者和经济学家称，更令官员们羞愤的是，制裁导致他们的配给减少，迫使他们的妻子在集市上贩卖东西以补贴家用。
17  权贵阶层的困境对金正恩是个问题，因为他把他政治遗产的赌注不仅押在了核武器上，也押在了让朝鲜变成“伟大的社会主义经济强国”的愿景上。
18  “制裁使金正恩难以实现他一举给本国经济注入生命力的愿景，”位于华盛顿的外交政策研究所(Foreign Policy Research Institute)研究员、网络媒体《朝鲜经济观察》(North Korean Economy Watch)编辑本杰明·卡策夫·希尔博斯坦(Benjamin Katzeff Silberstein)说。
19  平壤的高端商场普通江二楼的进口自化妆品和香水。 Wong Maye-E/Associated Press
20  金正恩看起来仍牢牢掌握着权力，但他可能会受到权贵阶层躁动的威胁。
21  “他最大的担忧在于，制裁正在挤压精英们的经济来源，考验着他们的忠诚度，”以记者身份在首尔跟踪朝鲜局势的脱北者朱成夏（Joo Sung-ha，音）说。“失去步调一致的权贵的支持，意味着失去他执政的根基。”
22  平壤黎明大街一带的住宅楼。 Wong Maye-E/Associated Press
23  国有体系和市场体系“互不相容，各自带来的价格和薪资水平皆不相同，因而其中一个的优势往往是另一个的弱势，”密切关注朝鲜经济的前中央情报局(CIA)分析师威廉·布朗(William Brown)说。
24  这一点在朝鲜北部城市茂山有充分体现。据日本记者石丸次郎称，自出口路径被关闭后，曾一度是朝鲜铁矿石生产中心的这里，有许多富有的投资者已破产。与此同时矿上的工人在寻觅草药拿到市场上卖。
25  朝鲜城市茂山。 Reuters
26  据与朝鲜亲戚保持联络的脱北者称，就目前而言，尚无迹象表明经济已濒临崩溃。大米、玉米和燃油价格依然稳定，朝鲜元对美元和人民币的汇率同样保持稳定。朝鲜还在继续通过不正规的船到船货物传送进行着贸易。
27  但平壤的住宅价格正在下降，同中国不断增长的贸易赤字也在耗尽朝鲜的外汇储备。现金的缺乏可能会令政府于今夏陷入困境，届时据联合国官员称为该国十年多来最严重的一次欠收极有可能会产生影响。
28  “他真正想要、急需的，是美元，”布朗说，他指的是金正恩在越南会谈中想要取消制裁的企图。“于是他掷了骰子，想大赢一把，结果赔了赌注。我相当确定，他不久就会回过头来举行更多会谈。”
