1  随着增长降温，贸易紧张关系导致全球经济受到的负面影响越来越大，全球经济受到的压力日益增加。周三，全世界各地都感受到了波动。
2  华尔街股价大幅下跌，就在一天前，唐纳德·特朗普总统缩小了下一轮关税加征范围，股价应声反弹。标准普尔500指数下跌2.9%。债券市场收益率跌至多年未见的水平，对美国增长前景给出了一个不详征兆。
3  这股金融波动出现前，新数据显示，德国经济正在迅速走向一次衰退，中国的产出增长速率为17年来最低。
4  世界上两个制造业大国遭遇的麻烦在一定程度上表明，这两个国家受到特朗普关税的打击程度有多严重。这也增加了外界的担忧，认为美国也在走向一场经济大清算。
5  “全球总体的放缓比人们预期要严重，”牛津经济研究院(Oxford Economics)首席美国金融经济学家凯西·博什蒂安契奇(Kathy Bostjancic)说。“我们也会受经济放缓的影响。”
6  美银美林(Bank of America Merrill Lynch)以工业生产指数较弱及汽车销售下降等因素为依据，认为美国在来年陷入经济衰退的可能性为三分之一。
7  “经济数据疲软，并且在日益给出衰退信号，尤其是来自工业方面，”美银美林美国经济部门负责人米歇尔·梅耶(Michelle Meyer)表示。“贸易是其中很大一部分。”
8  这些冲击波不仅可以衡量贸易战带来的影响，也会影响到特朗普发动贸易战的能力。
9  自与北京的贸易争斗开始以来，总统一直有一个强有力的盟友：美国经济。2018年春季的第一轮关税只针对中国，当时美国经济出现了他任期内的最佳表现，季度增长达到了3.5%。
10  但在最近的一个季度，增长开始放缓至2.1%。外界对本季度增长的预期还要低。总统周二推迟一些针对中国进口品加征关税的决定，意在减轻美国消费者受到的打击，缓和经济逆风。
11  7月，美联储十几年来首次降息，美联储主席杰罗姆·H·鲍威尔(Jerome H. Powell)称这一举措“是为了保护经济免受疲软全球增长和贸易紧张关系带来的下行风险影响。”下个月很可能还会有一次降息。
12  特朗普已经将经济表现作为其成功的衡量标准，也将其作为了他2020年连任竞选的一大论点。许多经济指标仍十分强劲。以以往标准来看，3.7%的失业率仍然很低，同时，消费者信心很高。即使是在华尔街近期遭遇波动后，主要股指仍接近创纪录水平。
13  中国广东省一家生产婴儿用品的工厂。 Aleksandar Plavevski/EPA, via Shutterstock
14  相对于其他大国，美国在遭遇经济动荡方面遭遇的负面影响要小一些，因为出口只占其国民生产总值的12%。拥有出色汽车制造技术的德国，以及拥有大批生产消费商品工厂的中国，都更为依赖国际贸易。
15  出口占德国近半数经济产出，占中国近五分之一经济产出。
16  但仍有一些挥之不去的警告信号表明，十年前开始的一轮有力的美国经济扩张正在失去势头。
17  当投资者对经济有信心时，他们会要求更高的债券利率，这在一定程度上是为了抵消可持续增长可能会带来通货膨胀，导致债券有效收益被稀释。因为这一原因，长期债券的利率通常会较高。
18  但周三，两年期美国国债收益率一度自2007年以来首次超过基准10年期国债利率。这种被称为反向收益率曲线的模式，经常被认为是经济衰退的先兆，尽管可能需要相当长的时间才能被证明是正确的。
19  更令投资者担忧的是，至少在2019年的剩余时间里，利润似乎仍将保持低水平。股市今年强劲反弹，部分原因是市场乐观地认为，美国和中国将逐步接近达成贸易协议，企业利润将在下半年反弹。随着贸易紧张局势的加剧，这种希望已经消退，而且看不到结束的迹象。
20  尽管中国经济增长速度快于许多西方竞争对手，但自贸易冲突爆发以来，中国经济增速已明显放缓。周三公布的中国工业生产数据弱于预期，7月份的增幅为4.8%，为2002年以来的最低水平。
21  美国的关税大多针对中国，但特朗普政府也对欧洲钢铝征收了关税。特朗普经常威胁要对德国汽车征收关税。
22  有证据表明，德国汽车业已经遭受了巨大打击。德国汽车制造商大众(Volkswagen)、戴姆勒(Daimler)和宝马(BMW)至少都有三分之一的营收是在中国获得，多年的爆炸式增长后，那里的汽车销量近来一直下滑，其中一个主要因素是接连不断的贸易威胁令中国消费者感到不安，不愿购买高价商品。
23  周三，德国统计部门表示，德国经济在停滞不前一年后，从4月到6月收缩了0.1%。德意志银行(Deutsche Bank)分析师预计，经济收缩将持续到连续第二季，从而符合对衰退的技术定义。
24  欧盟统计机构的另一份数据显示，德国第二季度的经济表现在使用欧元的国家中是最差的。即使是长期处于弱势的意大利，其经济表现也略好于德国——该季度意大利经济增长为零。
25  德国曾就如何管理本国经济教训其他国家，并指责这些国家背负了太多债务，这样的经济表现，对它来说显得非常丢脸。
26  受到密切关注的工业采购经理人活动调查显示，中国、日本、德国和英国的制造业正在下滑。这些国家是仅次于美国的最大经济体。
27  上海一个集装箱码头。 Lam Yik Fei for The New York Times
28  铝、铜和钢铁等重要工业大宗商品价格下跌，证实了工业领域的严重疲软，并影响了生产这些商品的企业的利润。蒂森克虏伯(ThyssenKrupp)、新日本制铁(Nippon Steel)和全球最大的钢铁生产商安赛乐米塔尔(ArcelorMittal)最近几周都报亏损或利润缩减。
29  制造业的下滑并不一定意味着更广泛的经济必然会随之下滑。制造业在2016年经历了类似的滑坡，部分原因是2015年，中国政府的货币贬值吓坏了全球投资者，之后出现油价大幅下跌和中国的投资放缓。
30  工业衰退给美国和世界各地的经济增长带来了压力。但一场全面的衰退并未成为现实，部分原因是油价回升和主要央行努力恢复经济增长。
