1  华盛顿——特朗普政府官员预测，新宣布的对华贸易协议将给美国经济带来巨大收益，但在长达19个月的激烈贸易战中所遭受的经济损失将难以弥补。
2  在周日的电视采访中，特朗普总统的首席贸易谈判代表称赞了世界两大经济体之间达成的协议将在诸如知识产权、货币和金融服务等问题上取得的进展。他称该协议“非同寻常”，并预计美国对华出口到2021年大约将翻一番。
3  然而，谈判代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)也承认，这个有限的协议只是部分胜利，政府称它只是第一阶段协议。他说，两国之间现有的许多关税保持不变，中国经济还需要做出许多更大范围内的改变。
4  “这是试图整合两个截然不同体系的第一步，”美国贸易代表莱特希泽在接受CBS《面对国民》(Face the Nation)节目采访时说。他表示，认为可以轻易改变中国的人都是在“犯蠢”，并且“总统不蠢。他很聪明”。
5  商业团体对第一阶段贸易协定的达成表示欢迎，认为这标志着贸易战中紧张局势的缓和迹象。莱特希泽周日预测，一旦该协议于一月份签署生效，中国对美国产品的采购量每年将增加至1000亿美元以上。
6  但该协议的经济效益似乎是以巨大的代价换来的——即特朗普为了迫使中国接受协议而征收的关税，及其不可预测的贸易方式所带来的不确定性。这些因素增加了企业的成本，迫使它们对供应链进行代价不菲的改革，并推迟投资和新的招聘。
7  贸易专家表示，一旦考虑到这些成本，新协议的好处就不是那么明显了。
8  “很难拿这项对华协议来证明总统策略的正确，”美国外交关系协会(Council on Foreign Relations)高级研究员爱德华·奥尔登(Edward Alden)表示。“这是一笔相当小的交易，而代价又相当高。”
9  周五，北京一个零售区的消费者。 Ng Han Guan/Associated Press
10  为了迫使中国屈从于美国的要求，特朗普征收的新关税比现代历史上任何一位总统都要多。上周五，特朗普宣布他不会继续推进计划在周日增加的关税，而且将降低已经对中国征收的部分关税的税率。
11  但是，对价值3600多亿美元的中国商品——这占到了中国向美国的大部分出口——征收的关税将无限期地维持。
12  剩下的关税涵盖了广泛的产品类别，美国官员认为，中国政府在这些领域为企业提供了巨额补贴，以提高它们的全球竞争力。它们还包括特朗普政府出于国家安全或经济安全原因，不希望美国依赖中国的许多商品，例如核反应堆零件或某些广泛使用的工业泵和发动机。
13  在周日的采访中，莱特希泽称这些关税是中国继续与美国谈判的动机。但许多企业继续谴责这是对他们与世界第二大经济体做生意的课税。
14  美国海关和边境保护局(United States Customs and Border Protection)的数据显示，自特朗普第一次加征关税以来，从中国进口零部件和成品的企业已经支付了近400亿美元的额外税收。尽管特朗普坚称是中国在支付这些关税，但多数经济研究发现，与中国企业和消费者相比，美国企业和消费者的关税负担更重。
15  该协议还需在农业领域收复大量失地。
16  在贸易战的压力下，随着中国对美国产品加征关税，美国对华农产品出口大幅下降，中国国有采购商转而从巴西、阿根廷和其他国家购买产品。美国农业部数据显示，美国对中国的农业出口从2017年的196亿美元降至2018年的92亿美元，今年仍然低迷。
17  特朗普和他的顾问们预测，此协议将让中国每年购买400亿到500亿美元的美国农产品。但一些分析人士质疑这些预测难以实现，因为美国对中国的最高农产品出口额也就是2012年的260亿美元。
18  北达科他州科尔法克斯市附近的一个农场。美国对中国的农产品出口大幅下降。 Dan Koeck/Reuters
19  贸易战带来的不确定性似乎也对美国和全球经济造成了重大损失，特别是对商业投资的抑制。
20  特朗普和他的顾问们指出，创纪录的低失业率、强劲的股市和高涨的消费者信心证明，贸易战几乎没有产生负面影响。但经济学者认为，如果没有贸易战，美国的经济增长会更强劲。
21  穆迪分析公司(Moody’s Analytics)的首席经济学家马克·赞迪(Mark Zandi)估计，贸易战使美国第三季度的国内生产总值下降了0.3个百分点，而同期美国经济增长了1.9%。
22  “贸易战对经济造成了极大伤害，”赞迪说。“在制造业，你可以清楚地看到贸易战的痕迹。”
23  特朗普在周日决定不再推进的新关税，会导致服装、智能手机和其他制成品价格的上涨，对美国消费者造成更大影响。他还降低了9月份对其他消费品征收的关税。
24  但早些时候对工业零部件和机械设备征收的关税仍将有效。讽刺的是，这可能会对一些在美国而不是中国生产产品的企业不利。
25  美国羽绒和羽毛协会(American Down and Feather Council)的律师罗伯特·J·利奥(Robert J. Leo)表示，对来自中国的羽绒和羽毛征收的关税仍将有效，但对中国制造的被子和枕头则不会。
26  “这意味着中国制造商可以生产他们的产品，并让这些产品免关税进入我们国家，”利奥说，而需要进口生产材料的美国制造商仍需要交税。
27  尽管贸易壁垒仍然存在，莱特希泽在接受采访时表示，周五“可能是贸易史上最重要的一天，”因为除了宣布与中国的协议，政府还将修订后的《美国-墨西哥-加拿大协议》(United States Mexico Canada Agreement)提交国会进行表决。
28  这两项协议“被大肆宣传为特朗普政府经过艰苦谈判后为美国取得的短期胜利”，康奈尔大学(Cornell University)贸易学教授埃斯瓦尔·普拉萨德(Eswar Prasad)说。“但这些贸易协议结果很难弥补特朗普政府在多个领域引发的贸易紧张所增加的不确定性，这已经损害了商业信心，并导致投资下降。”
29  北美协议已经得到了国会中民主党议员的支持，看起来最早将于本周在众议院获得通过。但最近几天，墨西哥对该协议里更强势的劳工条款提出新的担忧，为其通过设下了一个潜在障碍。
30  墨西哥的首席谈判代表赫苏斯·塞亚德(Jesús Seade)周日飞往华盛顿参加了会议，此前美国表示将派遣多达五名劳工专员前往墨西哥，根据该协议来监督劳工状况。墨西哥称这一打算是对其主权的侵犯。
31  从周日取消对美国征收报复性关税的计划开始，中国政府在周末似乎一直在履行上周五达成的协议。
32  中国财政部宣布，其关税税则委员会已经撤销了对一系列美国产品征收5%或10%关税的计划，主要是针对高粱和玉米种子等农产品，还有调味茶、电子钟、放大镜和导航雷达。中国此前曾表示，如果周日美国继续实施进一步征收关税的计划，中国也将实施这些关税。
33  财政部表示，中国将继续对一系列其他美国产品征收25%的关税，以报复美国继续对价值2500亿美元的中国产品征收25%的关税。
34  周五，纽约证券交易所大厅的电视屏幕播放了中国就第一阶段贸易协定发表的媒体声明。 Richard Drew/Associated Press
35  中国外交部长王毅在周六称赞了这项贸易协议，而他的赞扬也得到了官媒的广泛呼应。
36  王毅称这第一阶段协定是基于中美之间相互尊重的原则——这是北京方面的一个重要诉求和认可。他还表示，两国之间的谅解对两国及全球经济都是利好消息。
37  据中国官方电视台报道，王毅说，“这将有利于为世界经济注入信心。”
