1  周四晚间，华盛顿一轮关键贸易谈判未能取得足够大的进展以避免更高的关税，特朗普随即作出了继续上调关税的决定，表明协议仍无法达成。白宫表示，谈判将在周五重启，但尚不确定双方是否能够弥合过去一周出现的分歧。
2  周四下午在白宫发言时，特朗普在威胁中国和暗示协议仍有可能达成之间摇摆不定。特朗普称，他收到了中国国家主席习近平一封“美丽的信”，很可能会与他通电话，但也表示很乐意继续用关税打击北京。
3  “我不知道会发生什么，”他说。“他们会看他们能做什么，但我们的替代选项，是个绝好的选项，”特朗普接着说，他指出美国对2500亿美元中国产品加征关税会给美国政府带来“亿万”收入。
4  在周五的一份声明中，中国商务部表示政府“深感遗憾，将不得不采取必要的反制措施”。声明没有具体说明这些对策可能是什么。
5  声明还说，“希望中美双方相向而行”，“共同努力”解决争端。
6  边缘政策的重启让两个世界最大经济体重新陷入原本似乎即将结束的贸易战。美国和中国本已近乎达成贸易协议，其将取消关税，开放中国市场给美国企业，并加强中国对知识产权的保护力度。但上周中国要求对两国此前一直用作全面贸易协定蓝图的协商文本进行大幅修改，谈判遂告破裂。
7  特朗普被这种在他看来在挑衅的行为激怒，于周日作出回应，威胁将当前的关税提高到25%，并对另外3250亿美元产品加征新的关税。中国表示一旦这些关税生效，已准备好回击。
8  “我们眼看着就要达成协议了，他们却开始要重新商讨这笔交易，”特朗普说。“这个我们不能接受。”
9  中国官员表示，在特朗普发出关税威胁后仍决定来美国体现了他们有诚意尽力达成一项解决方案。但尚不清楚中国是否愿意做出特朗普政府要求的改变，包括将协议中的大部分纳入中国法律。
10  “我这次来顶着压力，”刘鹤周四在华盛顿接受中国的中央电视台采访时说。“就是表示中方最大的诚意。而且我们想坦诚、自信、理性地解决我们面临的一些分歧或者不同。我认为是有希望的。”
11  一位政府官员形容习近平给特朗普的信是善意的外交口吻，但指出信中使用“平等”这个词，表明中方认为美国的要求太多，贸易协定必须更加公平。习近平还说，他认为贸易争端不会影响他和特朗普的友谊。 
12  尽管有这样的友好姿态，但政府官员表示，这一轮的谈判笼罩着一种即将走向破裂的阴郁气氛。特朗普的贸易谈判代表本来认为一些问题已经得到解决，习近平却无法兑现，为此美方的失望情绪与日俱增。
13  特朗普决定对近三分之一的中国产品征收25%的关税，这是他迄今采取的最大贸易行动。更高的税率将会打击美国人依赖的许多来自中国的消费品，比如海鲜、箱包和电子产品，对美国很多领域内的企业及其客户来说，这些产品的价格都会提高。
14  美国进口自中国的海鲜属于将受更高关税打击的产品之列。 Wu Hong/EPA, via Shutterstock
15  美国股市于周四下跌，但在特朗普下午发表讲话后有所反弹。标准普尔500指数收盘时下跌略少于0.5%。
16  会谈于周四下午5点恢复，在美国贸易代表办公室举行，财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)和特朗普的首席贸易谈判代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)将同中国副总理刘鹤及中国代表团部分成员在华盛顿大都会俱乐部共进晚餐，其间亦将继续谈判。
17  25%的新关税于周五凌晨12:01生效。但是更高的关税只会打击在这个时间之后离开中国的产品，而不影响已在运输途中的产品。这可能为双方达成协议提供一些额外的时间。一旦达成协议，特朗普还可能取消这些关税，从而追溯撤销更高税率。
18  “如果本周你有船正在海上，那会是个不小的挑战，”Incorta的领域首席信息官布莱恩·凯尔(Brian Keare)说，“如果提前30天得到通知，我可以做出更明智的决定。如果提前72小时得到通知，我能做的事情就没那么多了。”面对特朗普政府治下的种种不确定性，凯尔在向博通(Broadcom)、星巴克、苹果等公司提供事态规划建议。
19  中国已经对包括农产品在内的几乎所有美国出口产品征收了关税，并威胁要对特朗普的最新关税采取额外的“反制措施”。
