1  这次贸易谈判可能有助于为本月晚些时候的高层谈判铺平道路，美国总统特朗普届时将出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛(World Economic Forum)。主管经济的中国国务院副总理刘鹤预计将在那之后访问华盛顿。
2  美国一名政府官员证实了中层谈判已经结束，但拒绝透露详细情况。中国官员也没有立即发表评论，不过预计商务部将在周四的例行新闻发布会上提到这次谈判。尽管双方都没有发表声明，但谈判增加了双方在白宫设定的最后期限前几周达成某种协议的可能性，白宫正在考虑从3月2日起，对美国每年从中国进口商品的大约40%提高关税。“我对他们正在取得进展持乐观态度，谈判的基调很重要，这次的基调一直不错，”迪安·平克特(Dean Pinkert)说，他曾任美国国际贸易委员会(United States International Trade Commission)委员，现在是大型国际律师事务所Hughes Hubbard & Reed的贸易法合伙人。“对美国政府来说，得到可信的承诺仍很重要。”
3  问题是，为改变长久以来激怒特朗普总统及其政府的贸易做法，中国愿意在多大程度上做出有法律约束力的承诺。
4  由于美国官员敦促中方提供更多说明它将如何履行承诺的细节，原定为期两天的谈判延长到第三天，据了解谈判情况的人士说。为避免干扰谈判，这些人要求匿名。
5  中国已在最近几周里向特朗普政府提出了一系列结束贸易战的提议。但美国政府的许多贸易鹰派人士认为，这些提议模糊不清，尤其是在涉及政府官员认为不公平的中国贸易做法方面。
6  他们指控中国官员向外国公司施压，要求公司将关键技术转让给中国竞争对手，以此作为进入中国市场的条件。他们还抗议中国政府通过《中国制造2025》计划，为中国企业提供慷慨补贴，该计划的目的是在商用飞机、半导体和电动汽车等行业把本土企业打造成全球巨头。
7  中国否认自己的贸易做法不公平。尽管如此，官员们已经同意让跨国公司能够更方便地参与中国制造业发展项目。他们还承诺加强知识产权保护，并禁止强行的技术转让。
8  双方都有理由尽快达成协议。了解特朗普政府考虑的人士说，特朗普总统想稳定动荡的金融市场。中国国家主席习近平正在努力应对商业信心和消费者信心减弱的问题，这已经引发了中国经济的急剧放缓。
9  特朗普政府内部的争吵让达成协议变得更困难，参与谈判的三个主要政府部门都在寻求不尽相同的议程。虽然这些不同的议程在某种程度上反映了部门的机构偏见和责任，但却让人更难预测最终的协议将是什么样子。
10  美国贸易代表罗伯特·E·莱特希泽(Robert E. Lighthizer)是贸易问题上的鹰派人物，他一直在带头推动对中国进口商品加征关税，并致力于一个雄心勃勃的议程，要求中国对其经济基本结构进行可核查与可执行的改革。特朗普总统上个月说，莱特希泽将在与中国的贸易谈判中担任首席代表。
11  美国商务部负责监管美国在海外的促进出口活动，商务部及其部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)从特朗普政府上任之初，就一直在推动达成一项要求中国从美国购买更多食品、天然气和其他产品的协议。中国政府官员也一直愿意配合，因为中国缺乏可耕地和天然气，而且长期的采购协议对中国政府的经济规划模式来说很容易安排。
12  位于北京的中国商务部。 Oliver Zhang/Associated Press
13  史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)领导下的美国财政部一直在推动达成一项快速协议，让美国不再进一步提高关税。但财政部将无限期地保留特朗普总统去年7月和8月开始的，对约占美国进口总额十分之一的价值500亿美元的中国制造商品征收的25%关税，以及特朗普去年9月开始的，对另外价值2000亿美元的中国商品征收的10%关税。
14  第一批关税涉及的产品包括中国目前出口量不大、但计划在未来几年大量出口的几个类别。加征25%关税的产品中最重要的是汽油动力汽车和电动汽车。至少有六家中国汽车制造商已经宣布，打算从2020年起向美国出口汽车，专注于中国市场的汽车咨询公司ZoZo Go首席执行官迈克尔·邓恩(Michael Dunne)说。
15  “进口关税将减缓——但不会阻止——中国汽车制造商进入美国的计划，”他说。“随着国内市场放缓，出口压力已经变得前所未有地大。”
16  民主党人和共和党人一直都对允许中国汽车在总统大选年涌入美国非常担心，尤其是因为印第安纳、密歇根、俄亥俄和威斯康星等制造业州近几十年来正成为大选的主要战场。
17  中国官员在周三晚间宣布，上月汽车销量与去年同期相比锐减19%，这是中国现代记录中降幅最大的一次，也是中国经济可能会从贸易协议中获得提升力的最新迹象。
18  去年12月1日，特朗普总统和中国国家主席习近平在布宜诺斯艾利斯达成了暂停贸易战的协议，它将维持美国从去年夏天起加征的关税，并暂停中国对这些关税采取的大部分报复措施，但除此以外几乎没有其他细节。所以，未来几周内最快达成的交易可能是让这些安排更具永久性。
19  让贸易谈判变得复杂的是，习近平主席邀请朝鲜领导人金正恩本周访问北京。特朗普总统一直在推动朝鲜放弃研发能够到达美国的核弹头导弹的计划，但他需要中国的合作，因为中国是朝鲜的主要盟友和最大的贸易伙伴。
20  据韩国联合通讯社(Yonhap)报道，金正恩已于周三下午早些时候离开北京，大约是在贸易谈判结束的同时。中国外交部发言人陆慷拒绝透露详细情况。
