1  在周日早发布的白皮书中，中国官员没有表现出要退让的意思，从中传递出的一种暗示是，在这场与华盛顿的贸易冲突中，他们的正式应对策略是针锋相对。白皮书发布不到两天前，中国刚刚威胁要将对中方合作伙伴实施断供的美国公司和个人列入黑名单，但未给出具体细节。
2  “在重大原则问题上中国决不让步，”该白皮书称。“对于贸易战，中国不愿打，不怕打，必要时不得不打，这个态度一直没变。”
3  白皮书发布于周日早晨一场匆忙安排的新闻发布会上，中国商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文到场发言。
4  “美方出尔反尔，得寸进尺，”王受文说，他还称美国“坚持不合理的高要价，坚持在协议中写上涉及到主权问题的一些要求。”
5  他接着表示，特朗普政府对中国加大施压力度的最新举动表明，当前的关系状态“责任完全应该是美方承担的”。
6  尽管未列出任何具体的新威胁，白皮书显示出的反抗态度之坚决“令人惊讶”，伊诺多经济学(Enodo Economics)首席经济学家戴安娜·乔伊利瓦(Diana Choyleva)说。
7  “它本身并不一定是升级，但却是在确认中国如今将坚定立场，为持久冲突做好准备，”乔伊利瓦说。“任何潜在贸易协议的粉饰太平都不会再有。”
8  中国通常通过白皮书对争议问题进行详细及正式回应，表明政府在该议题上持有唯一和一致的看法。
9  白皮书发布前不到一个月，特朗普指责中国违背先前承诺，进而对中国制造的产品上调关税，并威胁将加征更多。此外，特朗普政府曾于三周前宣布，将限制美国视为安全威胁的中国电信公司华为获取其所需的芯片及软件等美国技术。
10  王受文称针对华为的举动令两国的磋商“严重受挫”，称其“致使双边经贸摩擦升级”。
11  除自身的报复性关税外，中国尚未制定任何有关其可能如何回应的具体威胁措施。但北京方面已通过官方表态和官方新闻媒体评论表明，他们可以针对关键零部件供应链位于中国的美国公司，如用于驱动电池和智能手机的一些称为稀土的矿产。
12  为强调这一点，王受文周日对记者表示，“中国作为世界上稀土资源最丰富的国家，我们愿意满足其他国家对稀土的正当需求”，但是，如果其他国家利用稀土打压中国的发展，这是“难以接受的”。
13  中国商务部周五表示，将就其认为“不可靠”的外国企业、个人和组织制定一份清单，但未提供任何细节说明清单将包括哪些公司或实体，或将给予怎样的惩处，此举看起来是就华为遭美国技术禁售一事做出的报复。
14  该声明促使多家美国公司紧急行动起来，判断自己是否可能被纳入清单，以及会产生怎样的后果。
15  一些美国公司已经感受到了官方的压力。中国官媒周末报道称，政府在就媒体报道的联邦快递(FedEx)“误递”包裹一事展开调查。这属于一个敏感问题，因为美国情报官员过去曾对华为设备发起过黑客攻击，导致中国官员担心中国制造的设备可能会被拦截。
16  中国官方新闻机构新华社的报道补充称，此举已“损害我国用户合法权益”，“违反了中国快递业相关法规”，报道使用的表述，与中国商务部宣布创建清单的声明是相同的。
17  联邦快递上周承认，一些包含华为所寄文件的包裹被“错误投递”。
18  “我们将全力配合任何对联邦快递如何服务客户进行的监管调查”，该公司周六表示。
19  对美国公司进行报复对中国是一项冒险策略。许多美国公司已经在重新考虑它们对中国制造的依赖问题。采取过激之举只会加快这一进程，从而使中国丧失一项投资与就业来源。
20  “虽然外国公司不大会开始集体撤出中国，但它们肯定在重新思考未来资本与投资的部署问题，”弗吉尼亚企业投资咨询公司克伦普顿集团(Crumpton Group)中国政策制定问题专家裘德·布兰切特(Jude Blanchette)说。“鉴于政治与监管上存在如此多的不确定性，对于美国大公司而言，现在在中国建造新设施是不合时宜的。”
21  王受文表示，中国威胁制定清单之举遭到了“过度解读”，并称中国将继续一视同仁地保护外国和中国公司的合法权益。但他也表示，中国别无选择，只能对特朗普与日俱增的压力作出回应。
22  “如果美方想通过极限施压、升级贸易摩擦的方式，逼迫中方屈服作出让步，那是决不可能的”，王受文周日称。
