1  华盛顿——特朗普总统的高级顾问周一称，受美国经济持续走强的鼓舞，加之被中国企图违背先前承诺的做法所激怒，特朗普总统准备延长持续数月的贸易战，而不满足于达成一项软弱的协议。
2  特朗普周五早晨威胁要对价值2000亿美元的中国商品增加关税，此举发生在他的高级顾问上周的北京之行后，顾问们表示，访问期间中方在协议的部分内容上“出尔反尔”。
3  “我们是在向后退，而不是向前进，这在总统看来是不可接受的，”总统的首席贸易谈判代表罗伯特·莱特希泽(Robert Lighthizer)周一对记者说。
4  特朗普周日发出威胁，将用关税打击几乎所有中国对美国的出口商品。据熟悉谈判情况的人士表示，中方企图推翻把为美国企业提供更平等待遇的共识写进法律的承诺，从而激怒了总统。此外，中方坚持要美国迅速取消特朗普对2500亿美元进口商品加征的所有关税，也令总统感到恼火。
5  最终协议仍有可能达成，而在贸易上依赖于美国经济的中国方面周一表示，仍计划派代表团本周赴美国谈判。但中国外交部发言人周一拒绝说明一直主持中方谈判的副总理刘鹤是否仍将按计划前往美国参加会晤，而称“中方团队正在准备赴美磋商”。
6  财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)称，如果谈判“重回正轨”，美国会重新考虑对中国加征更高关税一事。他还表示，谈判人员过去一直对协议前景持乐观态度，但近来与中方的互动已使谈判“严重倒退”。
7  特朗普最后一刻发出的警告凸显了他的政府所面临的艰难政治处境。政府在努力使企业界、立法者和消费者确信，与中国达成的协议将真正创造公平的竞争环境，让美国处于更有利的经济地位。他还面临压力，要证明他的贸易战之痛对于夹在中间的企业、农民和消费者而言，是值得的。
8  特朗普周一重申，他坚持认为中国应重新调整与美国的经济关系，结束作为商品净出口方的状况。
9  在总统承诺周五要将关税提高到25%，并最终对另外3250亿美元中国商品加征关税之后，周一全球股市应声下跌，投资者担心贸易战可能会无限期延长。股市开盘后大幅下跌，标准普尔500指数开盘跌幅超过1%。但在整个交易日期间，市场有所上涨。快到下午3点，标准普尔500指数的跌幅略低于0.5%。
10  中国拒绝在贸易协议的最终文本中提及更新各项法律的承诺，特朗普的贸易顾问失望而归，总统随后做出了加码的决定。
11  相反，中方谈判代表坚称，任何让步都需要通过监管和行政措施来实现，而不是通过立法机构对中国法律进行修改。知情人士说，这些条款包括但不限于强迫美国公司向中国公司转让技术。
12  中国谈判代表还坚持特朗普尽快取消对价值2500亿美元商品征收的关税，而美方并不希望这么快。由于双方在一些问题上仍存在分歧，包括中国如何补贴本国企业、对数据传输的限制、对外国云计算公司的规定以及对转基因种子的批准，总统认为中国提出的条件不理想。
13  上周晚些时候，特朗普及一小群顾问认为，美国的经济实力足够强大，可以对价值2000亿美元的中国出口商品加征关税。熟悉总统想法的人士表示，他认为，在中国准备重返谈判桌之前，走强的美国经济将使美国能够承受这些关税所带来的后果——包括中国的报复。
14  他的非常规做法受到了两党政治人士的赞扬。
15  “保持对中国的强硬，特朗普总统@realDonaldTrump，”民主党领袖、参议员查克·舒默(Chuck Schumer)在Twitter上表示。
16  “@realDonaldTrump的决定太棒了！”福克斯新闻(Fox News)主持人劳拉·英格拉姆(Laura Ingraham)在Twitter上写道，总统转发了她的推文。“没有哪位总统有这样的勇气接受中国的挑战。”
17  特朗普的顾问们表示，一系列积极的经济数据，尤其是第一季度国内生产总值的增长，在一定程度上是出口增长的结果，这证明了特朗普的正确。尽管经济学家将第一季度的经济增长归因于多种因素，但总统及其顾问将这些数据解读为他的关税正在减少贸易逆差、促进经济增长的证据。
18  特朗普认为自己的贸易战不会对经济造成负面影响，这促使他坚持对中国继续征收部分关税。但中国主张，所有关税都必须作为协议的一部分取消。
19  总统已经将关税作为结束其他谈判的筹码。在去年有关北美自由贸易协定(North American Free Trade Agreement)的谈判中，特朗普威胁要把加拿大完全排除在该协定之外，与墨西哥达成协议，这一策略令谈判迅速取得结果。
20  然而，分析人士怀疑股市的波动是否会改变总统的想法。他多次提到股市是其总统职位的记分牌。
21  在周一的一份报告中，经济研究公司MFR的首席美国经济学家约书亚·夏皮罗(Joshua Shapiro)说，他和其他大多数人的预测都认为，美中贸易谈判至少不会造成进一步的损害。“鉴于各方对达成协议的预期，未能达成协议将对市场和经济造成严重打击，”他写道。
