1  在过去的一年里，两国贸易谈判中最具争议的问题一直是特朗普政府对所谓执行条款的要求，它说，中国要想减少特朗普总统去年对中国2500亿美元进口产品征收的额外关税，就必须接受这项措施。
2  在执行机制下，如果美国认定中国没有实现在贸易谈判中同意的经济结构性改革，美国就可以重新征收关税。过去一个月，政府还推出了一项更广泛的执行机制，包括一旦从中国进口的任何类别产品出现激增，便可重新对其征收关税的权利。
3  中国官员强烈反对强制执行条款的想法。他们担心，特朗普政府或未来政府可以随时动用它来重启贸易摩擦。
4  但中国商务部负责国际贸易谈判的副部长王受文于周六上午在北京举行的新闻发布会上提出了一个可能的妥协方案。他表示，中国可以接受这样一项协议，它赋予双方在协议达成后向对方采取贸易行动的平等权利。
5  中国商务部副部长王受文(右)上周六表示，北京方面可以接受一项协议，赋予双方对对方采取贸易行动的平等权利。 Fred Dufour/Agence France-Presse — Getty Images
6  “任何实施机制都必须是双向的、公平的、平等的，”王受文用中方选择的说法来称呼这项执行机制。他是在中国走过场的立法机构全国人民代表大会为期11天的会议上，为中国商务部高级官员举行的年度新闻发布会上说这番话的。
7  王受文没有谈到执行机制问题的另一个方面，正是该问题令美中产生了严重分歧。特朗普政府希望获得单方面重新征收关税的权利，中国商务部倾向于建立一个漫长的双边磋商过程，以解决任何一方的不满情绪。
8  关于特朗普和中国国家主席习近平本月是否会在佛罗里达州会面，以达成一项贸易协议，王受文没有回答这个问题。由于在执行机制，以及中国在补贴高科技制造业能力问题上可接受的限制存在分歧，该峰会的初步计划一直不能确定。
9  如果双方就一项涵盖进口激增的执行条款达成一致，这对美国可能比对中国更有用。
10  曾在奥巴马政府担任财政部经济学家、现就职于纽约的外交关系委员会(Council on Foreign Relations)的布拉德·塞瑟尔(Brad Setser)研究发现，过去几年美国制造业出口普遍停滞，这可能是美国竞争力下降的一个迹象。相比之下，中国对世界各国的出口一直在飙升。
11  中国希望美国取消特朗普去年征收的所有额外关税。这样，中国对来自世界各地的进口产品平均征收7.5%的关税，而欧盟和美国的平均关税分别为5%和3%。
12  2017年，特朗普总统和中国国家主席习近平在北京会面。中国官员王受文不愿透露两人本月是否会在佛罗里达州会面，以敲定协议。 Doug Mills/The New York Times
13  中国声称它仍是个发展中国家，因此不应遵循和西方一样的贸易规则。商务部长钟山在周六的新闻发布会上称，世界贸易组织——特朗普政府在寻求对该组织进行大调整——的任何改革都应该尊重发展中国家的不同需求。
14  在另一场新闻发布会上，中国强大的国有资产监督管理委员会主任肖亚庆否认了西方普遍持有的看法，即中国大力补贴其国有企业，包括它们的出口。“国有企业是独立的市场竞争主体，自主经营、自负盈亏、自担风险、自我约束、自我发展，”他说。
15  特朗普已承诺将达成有力的协议，其将解决随着北京方面日益对美国构成地缘政治挑战，美国对中国不断增长的贸易赤字。中国已建起了世界最大的海军，在中国南海一片群岛的人工岛屿上修建了空军基地，并已试图推广其一党专政和国家领导的经济增长组合模式，作为全球范围内民主制度和自由市场的替代选择。
16  但美国总体贸易逆差，特别是对中国的贸易赤字，去年进一步增加。国会民主党人近期在贸易问题上对特朗普提出了日益严厉的批评，指责他为达成协议，已变得太过乐意接受一份软弱的协议。
17  “总统针对中国是对的，”纽约州民主党人、参议院少数党领袖查克·舒默(Chuck Schumer)周五称。“如果特朗普总统现在只为给媒体一次拍照的机会或，在中国的采购上取得一些短暂的改变而后退，那将是功败垂成。”
18  特朗普和他的顾问周五继续摆出强硬姿态，总统甚至预测如果同中国达成贸易协议，股市会出现大跌。“如果这不是个好的协议，我们就不签，”他补充说。
19  周五在CNBC上发言时，国家经济委员会(National Economic Council)主席拉里·库德洛(Larry Kudlow)谈及特朗普近期与朝鲜领导人金正恩就朝鲜核武问题的谈判，这场谈判未达成协议便戛然而止。
20  “你们看到他离开了和朝鲜的谈判桌，”库德洛说。“我只是说，那是个指明方向的时刻，它可以适用于贸易，我不是在预测。我只是在说，它必须是个对美国有利的协议。”
21  “如果它不合乎标准，美国将坚守它的立场，这一点你可以相信我，”他补充说。
22  王受文称，上月在华盛顿的贸易谈判已取得进展——且至少有过片刻的和谐。中国副总理刘鹤叫了份汉堡，美国贸易代表罗伯特·E·莱特希泽(Robert E. Lighthizer)点了中国菜——茄子鸡丁。王受文说两人都没要茶和咖啡。
23  “喝的都是白开水，这就是要找共同点，”他说。
