1  华盛顿——周二，特朗普总统表示，美中将于1月15日在白宫签署一项“非常大而且全面”的贸易协议，不过没有公布协议的具体细节。
2  此举将巩固两国耗时近两年谈判达成的第一阶段协议，使世界最大的两个经济体正式实现贸易休战。总统在Twitter上宣布了签字日期，他说“中国高层代表”将出席仪式，他计划“晚些时候”前往中国，就第二阶段协议展开谈判。
3  特朗普没有透露中国国家主席习近平是否会出席，也没有透露可能出席仪式的中国代表的名字。
4  去年12月中旬达成的协议文本尚未公布，其确切内容也尚未得到专家或同中国的长期贸易战中蒙受损失的众多企业的全面审查。该协议保留了许多关税，只会降低特朗普对价值3600亿美元的中国商品征收的关税中的一小部分。
5  两国官员表示，该协议包括中国承诺增加购买美国农产品和能源产品，限制北京让人民币贬值的能力，并为在华经营的美国企业提供更有力的保护。该协议还将降低价值约1200亿美元的商品的关税，并阻止原定于12月15日实施的新关税。
6  美国在宣布这项协议时表示，预计在两年内，中国的农业采购每年增至至少400亿美元，对中国的食品、能源、制成品和服务出口总额将增加2000亿美元。然而，中国官员在描述他们同意购买什么以及购买的具体时间时，始终含糊其辞。
7  中国采购承诺的细节可能不会出现在公开的协议文本中，因为官员们担心，公布这些信息可能会扭曲大宗商品市场。预计协议将有一定灵活性，让中国根据市场需求来调整购买计划。
8  白宫贸易顾问彼得·纳瓦罗(Peter Navarro)周二告诉CNBC，该协议原本预定于1月的第一周签署，美国谈判团队还在拟定签署前的最终细节。
9  “我们在等待这份86页的协议的中译本，”他说。
10  美国和中国之间的贸易争端在过去19个月里扰乱了世界经济，两国都提高了关税和其他贸易壁垒，谈判也陷入僵局。分阶段达成协议可以令中国避免额外的关税，同时令特朗普在竞选连任期间获得政策上的胜利。
11  然而，第一阶段协议并没有解决美国对中国经济行为的许多最重要的忧虑，尤其是中国的产业政策和对国有企业的补贴。特朗普曾表示，这些问题将在未来的谈判中得到解决，并表示剩余的关税将继续对中国施加压力，迫使其同意美国的要求。
12  特朗普在周二股市开盘前宣布了这项协议。美国标准普尔500指数收盘时小幅上涨。
13  为特朗普政府提供咨询的哈德逊研究所(Hudson Institute)中国问题学者白邦瑞(Michael Pillsbury)表示，翻译协议文本一直很复杂，因为美国希望确保这些承诺具有法律约束力，而不仅仅是中国意图的陈述。
14  “在签署协议之前，我们现在进入了一个阶段，可以看看它能不能真的确定下来，还是中国人会再次食言，”白邦瑞说。他表示，特朗普在Twitter上公布签署仪式的日期，是为了给中国施加更多压力。
15  然而，白邦瑞表示，特朗普相信他与习近平的关系在2020年将成为一项政治资产，因为他向选民证明，他重新平衡了美中关系。
