1  香港——中国工厂又开始轰鸣起来。消费者打开钱包。它与美国的贸易紧张局势正在缓解。
2  从表面上看，全球第二大经济体似乎正在摆脱近30年来最严重的经济放缓。中国周五发布的经济增长数据显示，其经济在连续一年出现季度下滑之后已经趋于稳定。华尔街已经在庆祝了。
3  然而稍微深入，困难问题迅速显现。自40年前开始对外开放以来，作为全球增长的主要动力，中国经济仍然面临着一些最大的挑战。
4  中国的一些经济数据看起来不错，部分原因是它们一年前明显疲软。周三在华盛顿签署的第一阶段贸易协议丝毫未影响美国对华价值数千亿美元商品加征的关税。也许最重要的是，中国经济仍在努力摆脱债务成瘾，这让它背负了数万亿美元的债务。
5  “现在，我们看到的是半满的杯子。市场非常乐观，他们倾向于看到积极的一面。”德国商业银行(Commerzbank)高级经济学家周浩表示。
6  他补充道：“我们别忘了，杯子还有一半是空的。”
7  周五中国公布的年度经济增长率为6.1%，是29年来最低的增速。然而，经济学家可能会更加关注那些预计将表明去年最后三个月经济企稳向好的数字。预计这些数据将显示，第四季度中国经济与去年同期相比增长了约6％，与7月至9月的增速保持一致。
8  本周中美签署的临时休战协议，保留了特朗普总统每年对3600亿美元中国商品征收的大部分关税。 Pete Marovich for The New York Times
9  在贸易战部分休战之际，周五的经济数据为中国领导人描绘了一幅积极的图景。强劲的经济表现有助于共产党牢牢把握中国的政治体制。随着经济的成熟，取得更大的增长数字变得越来越困难——这个曾经的贫穷国家现在是世界上最大的制造商，年产值超过13万亿美元。
10  但是，贸易协议带来的提振作用可能很小。该协议保留了特朗普总统每年对3600亿美元中国制造商品征收的大部分关税，这将对中国工厂构成长期压力。研究公司标普全球(S＆P Global)估计，在短期内，贸易战对中国经济的影响比许多人预期的要小，使中国2019年的国内生产总值仅仅掉了0.5个百分点。
11  标普全球首席经济学家肖恩·罗奇(Shaun Roache)说：“贸易协议消除了尾部风险。”
12  他说：“这不足以改变中国的内在动力。”
13  经济的最大压力点可能是北京自己施加的。多年来通过借贷和支出推动增长的做法，使中国企业和地方政府背负了大量债务。中国已采取措施遏制超额贷款，任由不谨慎的借款人破产，这在短期内损害了经济增长。
14  为了遏制银行和其他金融机构轻率放出的贷款，中国监管机构于5月份接管包商银行。 Giulia Marchi/Bloomberg
15  中国领导人似乎愿意冒这个险。官方新闻媒体已经发出信号，今年增长目标不必拘泥于6%，这是1990年以来的首次。经济学家一直在降低自己的增长预期。德国商业银行的周浩估计，今年的增长将降至5.8％。标准普尔估计增长将降至5.7％。
16  降低预期反映了其他紧迫的不利因素。其中最大的问题之一，是中国企业部门的健康状况不断恶化。从玩具制造商到初创企业再到汽车制造商，各地企业都出现了资金短缺、难以支付账单的状况。
17  经济咨询公司中国褐皮书(China Beige Book)的数据显示，在2019年的最后三个月，企业拖欠客户、员工和债权人的款项创下历史新高。
18  一些行业受到的冲击尤为严重。根据一家国有行业协会的数据，作为全球最大的汽车行业，中国去年的汽车销量比2018年下降8%以上。房地产行业也显示出挣扎迹象，它是中国经济的主要推动力，家庭将大量财富投资于房地产。
19  2019年，由于现金短缺，越来越多的中国企业发行了名为商业承兑汇票的欠条，而不是使用现金支付。到年中，大约有2000亿美元的欠条在流通。
20  借据交易大行其道。一些得到商业承兑汇票支付的公司在自身遇到财务问题时，将商业承兑汇票折价出售，如果发行者最终无法偿还债务，潜在风险就会扩散到经济的其他领域。
21  其他迹象表明，中国企业在支付账单方面存在问题。2019年，拖欠国内外投资者债券的中国企业数量创下纪录，其中包括一些知名企业，比如一家大型国有大宗商品公司和一家由中国最著名大学支持的企业集团。
22  在未来两年，这些企业将欠下世界各地的贷款人和投资者数千亿美元。如果无法支付，中国企业可能会发现，未来借钱的成本越来越高。
23  中国对贷款的新限制使其无法向金融体系注入大量资金，也无法启动耗资巨大的基础设施项目来保持经济运转。与此同时，通过降低存款准备金率（中国的银行为意外的紧急情况保留的准备金）等措施，政府仍在为企业提供借贷空间。存款准备金率要求。
24  中国褐皮书首席执行官利兰·米勒(Leland Miller)表示，这些措施并没有给中国经济带来多大帮助，这是一个令人不安的趋势。他的公司调查的3300家公司确实赚了很多钱，但它们的业绩并没有改善多少。
25  “你看不到‘活力’这个事实令人担忧，”米勒表示。他还说，更重要的是，这些公司中有许多仍在债务中挣扎。
26  尽管存在经济方面的危险信号，但一些中国观察人士指出，最新的零售和工业产出数据可能带来一线希望。据政府统计数据显示，11月工业增加值同比增长6.2%，表明年底工厂生产有所回升。
27  这是亚洲地区趋势的一部分。今年早些时候，由于全球贸易放缓，以及担心未售出的产品会积压在仓库里，亚洲各地的出口商纷纷减产。到了年底，许多工厂的库存已经用完，不得不增加产量以满足新订单。在韩国，电子企业受到的影响尤为严重，那里的数据也反映了类似情况。
28  一些经济学家表示，“双11”是中国一年中最大的购物日，今年比往常更加强劲，这推动了零售数据的上涨。
29  “我不会从第四季度的数据推出经济复苏的结论，”麦格理集团(Macquarie Group)首席经济学家胡伟俊表示。
30  “这种增长是不可持续的，”他补充道。
