1  中国寿光——在通往东部小城寿光的公路上，身穿防护服的工作人员拦下汽车，给乘客测量体温。
2  在办公室也必须进行发烧检查。许多小区整体封闭，不让外人进入。所有的酒店关门。
3  寿光市距离这次冠状病毒暴发的中心有800公里。但是，这里严格的预防措施反映了这座城市对中国的重要性：它是这个国家的蔬菜基地。
4  这场病毒危机正在考验中国向14亿人口提供食物的能力，这是中共最引以为傲的成就之一。由于被关在家里，加上担心疫情可能持续数周甚至数月，中国各地的家庭都在囤积粮食，这让商店和超市在新鲜食品的供应上面临挑战。许多地方已经关闭了道路，不让车辆通过，降低了卡车运输的速度，导致货运成本增加。
5  中国官员誓言确保武汉的食品供应，这座人口1100万的内陆城市是这次疫情的中心。寿光是中国最大的蔬菜种植、交易和运输中心之一，向这个被封锁的城市捐赠了一车车的蔬菜。
6  官员们对全国其他地方出现的供应紧张迹象保持着警惕。在许多地方，新鲜食品的零售价格已经上涨。寿光蔬菜价格指数是一个广受关注的每日指数，上周它飙升至多年来的高点。家禽养殖户警告，由于运输不畅，鸡饲料可能出现供应短缺，数百万只鸡可能会饿死。
7  已经面临一种危险疾病的中国祸不单行，中央政府在上周末报告，湖南省的一家养鸡场暴发“高致病性”禽流感疫情，约有4500只鸡死亡，另外还扑杀了1.7万只。
8  中国寿光，人们正在将蔬菜装车。 Raymond Zhong/The New York Times
9  近几个月来，随着猪瘟疫情导致中国生猪数量减少，中国的食品价格已经在节节攀升。1989年，物价上涨曾是抗议活动的起因之一，最终抗议活动以天安门广场屠杀收场，自那以后，政府一直对通货膨胀保持警惕。
10  因此，随着中国经济因为这次冠状病毒的暴发而部分停滞，中国政府为保证食品供应付出了巨大的努力。
11  农业部命令农业部门“千方百计”增加产量，同时保持价格“基本稳定”。据官方媒体报道，一家超市因为一颗白菜卖到63.9元人民币，而被罚款50万元。
12  两家国有食品巨头已经接到命令，增加对武汉和湖北省的大米、面粉、食用油和肉类的供应。天津最近宣布，方便面巨头康师傅已将日产量提高到400万包。
13  在周一的新闻发布会上，中央官员表示，他们在湖北省周边六个省份协调蔬菜资源，现有蔬菜库存近6万吨。他们还表示，在上海港附近安排了1万吨的冻猪肉储备，随时准备向武汉市场投放。
14  尽管如此，中国在冠状病毒感染期间保持食品供应的能力，在很大程度上取决于它对病毒传播的控制程度。并且需要好运。
15  寿光市一家主要批发市场的经理王志刚表示，只要病毒不再传播，并且城市货运保持运作，中国的蔬菜供应应是充足的。
16  王志刚透过他的防护口罩说：“如果寿光被封锁，那就无能为力了。”
17  乍一看，寿光这个人口不足110万的毫无特色的城市，看上去并不像中国经济中必不可少的节点。但是，街道两旁的巨大温室每年可生产450万吨蔬菜。每年还有更多的蔬菜通过该市的批发市场流向中国各个角落。
18  农产品贸易在寿光创造了如此巨大的财富，以至于国有报纸《农民日报》去年将其誉为“蔬菜产业硅谷”。
19  批发市场经理王志刚说，近来，人们对病毒的担忧带动了全国对蔬菜的需求，寿光的农民已经在动用储备。这里的一些种植者会储备数月量的土豆、萝卜、洋葱、卷心菜和其他可以冷藏的蔬菜。
20  在批发市场的大门前，工作人员为将农产品运进和运出的卡车司机测量体温。所有车辆都喷了消毒剂。外人禁止入内。
21  在武汉检查站，一名司机正在被量体温。 Chinatopix, via Associated Press
22  寿光所在的沿海省份山东省迄今报告了275例新型病毒病例，比一些人口少于山东的省份还少。
23  上周，以警车开路的卡车车队将350吨寿光蔬菜运到武汉。
24  卡车的满载多亏了李友华这样的人，他现年51岁，在城市附近的一个村庄种植辣椒。
25  上周的一个深夜，村委会在微信上呼吁，请求当地农民提供更多蔬菜以运往武汉。李友华马上行动了起来。
26  他和妻子及两个女儿拿着手电筒通宵工作。他们收获了半吨辣椒，是正常日产量的两倍。
27  李友华说，他贡献的蔬菜能卖多少钱或何时打款，他尚未从当局那里得到消息。他说，如果最终被当作无偿赠与，他也不计较。近年来，寿光遭受特大洪灾，全国各地的人们都向他和其他农民提供过援助。
28  李友华说：“我们不能忘记这一点。”
29  周六，第二辆来自寿光的卡车载着西兰花、花椰菜、土豆和其他许多蔬菜前往武汉。
30  那天早上，当卡车司机等待离开市区时，他们在琢磨自己的处境。他们不知道做这份工作能拿到多少钱。但是他们知道，工作结束后，他们将被隔离在家两个星期，这意味着失去数千美元的收入。
31  尽管如此，当微信上的呼吁发出时，现年34岁的马成龙（音）立刻自愿参加了。
32  马成龙说：“国家有难，匹夫有责。”
33  马成龙是准备从寿光运送新鲜蔬菜到武汉的司机之一。“国家有难，匹夫有责，”他说。 Raymond Zhong/The New York Times
34  他用几段电线来加固挂在卡车侧面的红色横幅。横幅上写着“驰援武汉5000吨蔬菜”。
35  司机的自豪里也掺杂着不安。一位司机只说自己姓宋，因为他担心如果被人知道他去了武汉，家人会背上骂名。他只向妻子透露了这趟行程。
36  他还签署了充分了解健康和财务风险的协议。
37  “我们必须听政府的，”宋说。“政府要怎么做就怎么做。”
