1  华盛顿——一名白宫高级官员周二表示，华为有能力通过它在全球维护的下一代无线网络和其他系统秘密获取敏感信息。
2  国家安全顾问罗伯特·奥布莱恩(Robert C.O’Brien)的这番言论是特朗普政府对这家中国公司最严厉的公开谴责之一，与此同时，英国允许华为建设部分第五代无线网络（即5G）的决定令美国感到不知所措。
3  美国情报官员长期以来一直在私下里说，华为拥有所谓的后门，可以获得在其构建和维护的网络上流动的数据。但是在公开场合，官员们主要是说华为可以为中国官员提供访问各种数据的可能性，但未给出确凿的证据。
4  奥布莱恩周二表示，美国有证据表明，华为可以在它在世界各地维护的系统中“获取敏感信息及个人信息”。
5  “这令人担忧，因为中国公司按照法律必须遵守中国共产党的指示，”奥布莱恩说。“从战略上讲，我们看到的是一家可以利用其在市场中的地位来推进中共目标的公司。”
6  华为一直坚称它并不向中国政府负责，也不会对客户进行监控。
7  在过去的一年中，特朗普政府一直试图向盟友施加压力，阻止华为给他们建设下一代无线网络，但收效甚微。这些努力包括警告其他国家华为将构成风险，以及威胁他们如果允许中国的电信公司进入他们的网络，将失去获取美国情报的机会。
8  直到最近，美国官员一直不愿与盟友分享技术细节。但是，随着美国官员试图让德国和英国官员相信华为的危险，这种态度在最近几周发生了变化。在英国，该策略已经失败，该国官员上个月宣布，将允许一些华为设备进入其网络。
9  立法者在周二表示，盟国应重新考虑允许中国公司进入新网络的决定。
10  内布拉斯加州共和党参议员本·萨斯(Ben Sasse)周二表示：“热爱自由的世界不能袖手旁观，让监控国家的共产党污染我们的基础设施。”
11  《华尔街日报》周二率先报道了美国决定与盟国分享更多有关华为后门的信息。大多数国家的运营商都可以通过一些方式使执法人员访问部分网络。但是，《华尔街日报》报道，华为拥有对这些后门的访问权，即使没有运营商的许可也可以从中获取数据。
12  倡导团体说，正是由于后门访问权，他们一直推动美国政府和企业采取更多措施培养一个应对华为的强大竞争对手。
13  “我们绝对不能冒险允许华为——以及延伸至整个中国政府——通过后门访问我们的电信网络，”利益集团5G Action Now的发言人伊恩·普瑞尔(Ian Prior)说。“这对我们的国家安全、经济安全和个人隐私构成威胁。”
14  了解华为设备安全漏洞的努力可以追溯到数年前，远早于当前的5G系统开发之前。
15  国家安全局几年前在代号Shotgiant的机密行动中潜入了华为的系统。行动旨在确定人民解放军是否是公司的真正拥有者，但同时也涉及对公司交换系统的技术进行深入研究，包括公司维护的任何后门。2014年，在前承包商爱德华·J·斯诺登(Edward J. Snowden)泄露的部分文件中，国家安全局的这一努力曝光。
16  特朗普政府已经采取措施，试图阻止华为进入美国的下一代移动网络，并且还试图阻止公司向这家中国企业出售零件。但是到目前为止，弥补这些规则漏洞的努力已停滞不前。
17  [征文：新冠病毒给你带来什么影响？]
