1  北京——中国去年的新出生婴儿数降至近60年来的最低水平，使一场正在逼近的人口危机加剧。这场危机将重塑世界上这个人口最多的国家，并威胁它的经济活力。
2  根据国家统计局的数据，2019年中国有约1460万婴儿出生。这比前一年下降了近4%，是中国官方公布的自1961年以来最低出生人数。1961年是一场大饥荒的最后一年，饿死了数百万人。那年只有1180万婴儿出生。
3  中国的出生人数已经连续三年下降。这一数字曾在2016年略有上升，那是在政府结束了独生子女政策、允许一对夫妇生两个孩子之后，官员们希望政策的改变能推动新生儿数量的持续增长。但这并没有成为现实。
4  专家说，几个趋势是导致出生人数减少的根源，包括劳动力大军中受过高等教育的女性人数上升，她们认为婚姻不是获得经济保障的必要条件，至少对她们自己来说是这样。对中国夫妇来说，由于生活成本的增加，以及需要把更多的时间和精力放在工作上，很多人承担不起生孩子的负担。人们的态度也发生了转变。
5  “这是一个没有人想结婚、人们养不起孩子的社会，”加州大学欧文分校(University of California, Irvine)社会学教授王丰说。“在更深的层面上，你不得不思考中国社会将变成什么样，不仅是在人口上，而且在社会上。”
6  北京一家技术公司37岁的工程师伊诺·张(Eno Zhang)说，对不要孩子的决定，他与父母已经争论了十年。他说，他们现在已经不再提这件事。
7  “我珍视自己的精神生活和爱好，”张先生说。“孩子会消耗我太多的精力。这是我不能接受的。”
8  虽然许多国家都在努力应对低生育率和人口老龄化问题，但这些问题在中国更加紧迫，因为中国不发达的社会保障体系意味着，大多数老年人主要依赖家庭来支付医疗、退休后的生活费用，以及其他开支。结婚后，许多年轻夫妇要在没有兄弟姐妹分担的情况下承担照顾父母、公婆，以及祖父母的责任。
9  中国去年的出生率降至10.48‰，是1949年中华人民共和国成立以来的最低水平，出生率下降对中国的经济和劳动力储备有重要影响。如果出生率继续下降，同时预期寿命却在增加的话，将不会有足够的年轻人来支撑经济、供养老年人，老年人是中国人口中增长最快的部分。
10  专家表示，这种放缓源于几个趋势，其中包括女性就业人数的增加，她们认为婚姻并非获得经济保障的必要条件。 Gilles Sabrié for The New York Times
11  这将给中国资金不足的养老金体系、过度拥挤的医院，以及企业带来更大压力。
12  更糟的是，据政府支持的中国社会科学院受托进行的研究，出生率降低意味着，中国主要的国家养老基金由于劳动力数量减少，有在2035年之前耗尽的风险，因为国家养老基金依赖国内劳动人口的税收收入。
13  尽管人口危机正在逼近，但政府仍对生育进行严格控制。
14  执政的共产党三十年来一直试图通过限制大多数夫妇只生一个孩子，强迫许多妇女堕胎和绝育来减缓人口增长。2015年，因害怕出生率进一步下降，政府将生育孩子的上限提高到两个。
15  尽管政府如今正在试图鼓励人们生孩子，但它也在发出不一致的信号。政府仍在惩罚超生的夫妇。当局对单身女性生孩子处以罚款，并禁止她们使用冷冻卵子等生殖技术。
16  政府提高出生率的努力也遇到了更广泛的经济和社会变化带来的问题。
17  教育、住房和医疗费用正在上涨。越来越多的女性获得了大学学位，她们不愿中断自己的职业生涯。当前这一代育龄女性中，有些人自己就是“独生子女”政策的产物，不明白为什么要对生孩子这件事小题大做。
18  28岁的董畅（音）是北京一家牙医诊所的行政职员。她说，像她这样的千禧一代喜欢把钱花在自己身上，而且对这种花费毫不在意，她们会发现很难为孩子牺牲自己想要的东西。
19  “我们都是独生子女，说实话，都有点自私，”她说。“我自己还是个孩子，怎么可能养孩子呢？让我照顾他，半夜三更起来给他喂奶？”
20  董女士说，她现在与男友住在一起，但他们决定暂不结婚，因为他们不想让父母为要孩子的事与他们纠缠不休。
21  26岁的非营利组织工作人员梅洛迪·林(Melody Lin)说，她想不出要孩子的理由。她说，她曾考虑过遵循社会规范，组建一个家庭，但在读到了并非所有女性都需要生孩子的论述后，她决定不这么做。
22  “我父母认为我还年轻，等年龄再大点，我会改变主意，但我觉得不太可能，”她说。
23  中国的总和生育率——既平均每个妇女在育龄期生育的孩子数——已经下降到1.6个，并多年来一直低于2.1个这一“更替”水平。这意味着，中国可能很快就会出现人口萎缩，以及劳动力人数不足以养活退休者的情况。
24  中国社科院去年表示，中国的人口将从2027年开始收缩。另一些人则认为人口收缩会来得更早，或者已经开始了。中国人口数据的准确性和完整性，像中国其他的敏感统计数据一样，多年来一直受到质疑，这让人很难做出准确的预测和比较。
25  北卡罗来纳大学(University of North Carolina)社会学副教授蔡勇说，他预计低生育率会持续至少十年。
26  “这种人口危机与全球变暖有很多相似之处，”蔡勇说。“问题在以缓慢的速度出现，我们需要一个较长期的战略来应对之。”
