1  看着美中两国达成的新贸易协议，人们不禁发问：折腾半天……就为了这个？
2  这次暂时的和解注定给人虎头蛇尾的感觉，过去两年双方的威吓和关税迅速加码；美国农民和依赖中国进口的公司尝尽了苦头；而双方的措辞无不示意这场贸易战只是本世纪最大的地缘政治冲突之一的开端。
3  按照协议，中国将购入大堆美国大豆、其他农产品与能源产品，并且承诺不从希望在中国做生意的美国高端科技公司那里窃取成果。美国则将中止关税上调。
4  特朗普团队对此大书特书，“这是历史性的一步，美国迄今从未与中国达成过这样的成果，”在周三的白宫签字仪式上，总统对在场的人群说，“我们正走向一个公平互惠的贸易未来。”商业团体对此一直十分支持。
5  从细节来看，协议带来的更多是暂时停火，而非长期和平。最重要的一点或许是，这份协议并没有取消当前3600亿美元的中国进口商品关税。这意味着让很多美国公司怨声载道的成本升高问题将持续。另一方面，协议叫停了原定上个月执行的新一轮关税提升。
6  更有甚者，中国购买2000亿美元美国产品的承诺能否实现，也让人存疑。尤其是400亿美元的农产品采购，恐怕将挑战美国农民的现有生产能力。
7  但如果将某些最冠冕堂皇的总统承诺置于一边，我们就能看出，这份协议确实意味着，世界最大的两个经济体在达成稳定关系方面取得了一定进展。我们也就不难理解，为何在过去的几个月，这份协议为股市飙升做出了贡献——标准普尔500指数自10月初以来上涨了12%。
8  首先，虽然当前的关税没有免除，但与中国有密切业务往来的公司有理由松一口气。公司可以有相当的弹性和适应能力，对于很多中国进口商品来说，15%的关税是集团供应链经理能够处理消化的。贸易战在2019年阻碍商业投资的原因在于，面对无尽而不断升级的的关税上调和紧张态势，公司无法预期这一形势在何时、如何结束，在这样的情况下，做计划和投资的难度增加了许多。
9  其次，对于谈判中最大的难点——中国窃取美国公司的技术——这份协议着眼于改进知识产权保护，而不限制中国未来在高端产业的竞争能力。
10  从此前的措辞来看，特朗普政府几乎是想要中国全面重新制定经济战略，而不仅仅是阻止中国企业对美国企业的窃取。美方一度看似要废除中国的一种国有资产形式，即中国在诸如航空航天、汽车、半导体等行业的所谓“国家龙头企业”，这些企业均有国家补贴。
11  去年整个夏天，两国陷入僵境的其中一部分原因在于，美国所提的要求从根本上来说是中国永远都无法接受的。而过去几个月来，关注点转移到了中国能够让步的领域。
12  目前看来，这场贸易冲突使得中国更加注重发展自有科技优势，从而减少对西方进口的依赖。这也让他们更能接受改变。
13  “说来很讽刺。由于加剧了中国对脱离科技供给链的恐惧，这场贸易战反而促使他们想办法自给自足，”来自彼得森国际经济研究所(Peterson Institute for International Economics)的高级研究员玛丽·莱弗利(Mary Lovely)说，“他们实现技术转让和收购的方法，或许会因今天的协议而改变，但这不会改变他们的渴求。”
14  最后，特朗普总统在寻求十个月后的连任，而中国经济出现动荡迹象，双方都承受不起无休止的局势升级，愿意尽全力止住这一势头。这也就为谈判专家常说的“建设性的模糊”留出了余地，使得双方都能宣布获胜。
15  “对于原定12月15日生效的关税是否真的不会伤害美国经济，特朗普其实并无把握。因此他有充分的动机利用‘协议’一词的含糊性，”国际资本策略(International Capital Strategies)总裁道格拉斯·雷迪克(Douglas Rediker)说，“而中国急于避免更多的关税并减少当前的关税。所以达成‘同意’是双方共同的目标。”
16  这会意味着长期的贸易和平吗？第一阶段协议能否带来第二阶段协议，从而带来未来几十年两个超级大国之间的经济稳定关系呢？我们当然有理由存疑，双方紧张关系的某一部分——包括最初的特朗普关税——看起来是要无限期持续下去了。无论是特朗普，还是中国国家主席习近平，都无法承受在国内支持者面前表现出任何的软弱。
17  但周三签署的协议为各方赢得了时间。协议已经给市场带来了好转，并且意味着两国已着手于更加实际的谈判，而不像夏天时，双方显然相去甚远。
18  总的来说，这份协议显示，两个强劲的对手能够取得基本的协议进展，能够以谈判伙伴的身份建立信任，并尊重对方的红线，同时包容含糊性。没人能够保证进展是永久的；以早前的情况来看，它可以因几段总统推文功亏一篑。但进展终归是进展。
