1  华盛顿——特朗普政府周一正式取消将中国列为汇率操纵国，在中国政府高级官员抵达华盛顿与特朗普总统签署贸易协议之际，作出了重大让步。
2  财政部周一下午发布了推迟已久的汇率报告，这是自8月在特朗普的指示下将中国列为汇率操纵国以来，首次对中国汇率政策进行公开分析。该报告指出，作为新贸易协定的一部分，中国已就人民币做出了重要承诺，自9月以来，人民币一直在升值。特朗普曾经指责中国压低人民币汇率，使出售到海外的商品更加便宜。
3  财政部长史蒂文·马努钦(Steven Mnuchin)在一份声明中说：“中国已作出可执行的承诺，避免竞争性货币贬值，同时促进透明度和问责制。”
4  作为特朗普计划于周三在白宫签署的贸易协议的一部分，中美两国同意避免让本国货币贬值，以实现出口的竞争优势。美国贸易代表办公室上个月表示，该协议将包括一个汇率章节，详细说明“避免竞争性贬值的高标准承诺”和汇率目标。预计贸易协定将包括一个执行机制，该办公室表示，这将确保中国不会利用其汇率政策与美国出口商进行不公平竞争。
5  特朗普长期以来一直批评中国的汇率政策，认为北京压低人民币汇率是为了让中国出口美国的商品更便宜。特朗普在8月曾经指责中国就是这样做的，当时北京方面允许人民币贬值，他说这是在试图削弱他对中国商品征收关税的影响。
6  两党均认为中国应被列为汇率操纵国，这样的一致性是罕见的，它齐集了纽约州参议员、少数党领袖查克·舒默(Chuck Schumer)这样的民主党人，以及佛罗里达州参议员里克·斯科特(Rick Scott)这样的共和党人。
7  取消将中国列为汇率操纵国的做法，激怒了他们及其他议员，他们认为总统的做法过于随意，破坏了外汇报告的可信度。
8  “仅仅因为我们正在就贸易协议进行谈判，并不意味着我们应该无视中共的不良行为，”斯科特在推特上说。“他们是汇率操纵国，没什么好说的。”
9  多年来一直批评中国汇率政策的舒默，指责特朗普向中国投降是想赢得政治胜利。
10  “中国是汇率操纵国，这是事实，”舒默说。“不幸的是，特朗普总统宁可向习近平主席屈服，也不愿对中国保持强硬态度。在总统对中国的立场上，美国人看到很多表演，而没有什么实质结果。”
11  周一发布的汇率报告称，中国同意“发布有关汇率和外部收支的相关信息”。中国将继续被列入财政部的汇率政策值得关注的国家名单中。
12  美国上一次将中国列为汇率操纵国是在1994年。这一标签虽然被视为一种公开羞辱，但在很大程度上是象征性的。该标签本意旨在促进美国、国际货币基金组织(IMF)与中国政府就中国如何使人民币更公平地估值展开讨论。IMF在去年的一份报告中说，中国的货币估值是合理的。
13  尽管多数经济学家认为，中国十多年来一直在扭曲人民币汇率，但近年来，中国也在允许市场力量发挥作用，允许人民币一定范围内波动。去年大部分时间里，中国官员实际上一直在经济走弱的情况下支撑人民币，以防止其贬值过快。
14  “作为衡量外汇市场干预程度的关键指标，中国的外汇储备在过去一年里相当稳定，”国际货币基金组织中国部前负责人埃斯瓦尔·普拉萨德(Eswar Prasad)表示。“中国对美国虽然有相当大的贸易顺差，但当前的总体状况接近平衡，这进一步削弱了中国作为汇率操纵国的定性。
15  美国财政部的汇率报告指出，9月初，人民币兑美元汇率最高曾达到7.18，而最近的汇率为6.93。
16  特朗普在竞选总统期间，曾经承诺要把中国列为“汇率操纵国”。然而，在财政部发布的最初五份报告中，马努钦选择不这么做。财政部表示，中国不符合该部的汇率操纵标准。
17  去年夏天，随着与中国贸易谈判的拖延，特朗普变得越来越沮丧，他把中国不断走弱的人民币当作另一个筹码。尽管反对，但在特朗普的敦促下，马努钦还是行使财政部长的权力，给中国贴上了这个标签。
18  “他们这么做是出于政治原因，”华盛顿彼得森国际经济研究所(Peterson Institute for international Economics)的国际贸易专家查德·P·鲍恩(Chad P. Bown)说。“很明显，这样做既没有法律依据，也没有真正的经济依据。”
19  鲍恩说，现在贸易协议的第一阶段已经完成，中国可能对被定性汇率操纵国感到不满，所以取消这个标签是有道理的。
20  中国高级官员周一抵达华盛顿，为这项贸易协定做最后的润色。除汇率条款外，预计协议还将包括中国承诺购买更多农产品，并向外国公司开放诸如金融服务等更多市场。预计中国也将同意保护美国的知识产权。作为交换，特朗普政府降低了价值3600亿美元的中国商品的部分关税。
21  不过，尽管政府在人民币汇率问题上向中国伸出了橄榄枝，但它在周一推进审查外国投资的新计划，这多少同中国有关。财政部发布了关于实施2018年《外国投资风险评估现代化法案》(Foreign Investment Risk Review Modernization Act)的规定，其中包括免除澳大利亚、加拿大和英国遵守新法案中一些更为繁琐的要求。
22  特朗普在汇率方面的愤怒并不仅仅针对中国。去年12月，总统在Twitter上表示，巴西和阿根廷是汇率操纵国，他将对这两个国家的钢铝进口征收关税。
23  特朗普后来放弃了对巴西征收关税的威胁，尚未对阿根廷实施新的关税。周一，这两个国家都没有被列为汇率操纵国，也不在美国财政部的监控名单中。
