1  华盛顿——迅速传播的新型冠状病毒可能会制造另一个受害者：美中贸易协议。
2  病毒已经造成360多人丧生，数万人患病，而工厂停工、航班停飞和供应链的扰动将给中国经济造成沉重打击。（截至2月3日24时，病毒在中国大陆造成死亡病例425例——编注。）上个月，特朗普政府与中国官员签署了初步贸易协议，经济上的打击可能会减缓中国对部分贸易协议承诺的履行。
3  根据该协议的条款，中国已承诺在未来两年内购买额外的2000亿美元美国商品，包括大豆、机械和能源产品。要想完成如此高额的指标，中国公司将很快需要开始购买大量美国产品。
4  中国政府按说还应该迅速采取行动，为美国农业和金融公司开放市场，并在几个月内对这些领域进行重大改革。
5  但是，分析人士说，随着中国各地工厂和商店关闭以及政府官员专注于遏制病毒传播，北京将难以满足特朗普总统的条件。
6  彼得森国际经济研究所的高级研究员玛丽·E·洛夫里(Mary E. Lovely)说：“这可能会有麻烦，特别是对于制造商而言。”
7  她举出一个例子：航班停飞和旅游业务减少将对中国的航空公司造成压力，这可能会减少他们今年新购美国飞机的数量。
8  “美国将如何应对呢？我们真的不知道，”她说。
9  明尼苏达大学的供应链专家卡迪克·纳塔拉坚(Karthik Natarajan)表示，城市和工厂的关闭严重影响了制造业和旅游业。
10  他说：“部分协议定于2月中旬生效，但随着中国政府专注应对疫情，制定行动计划以履行贸易协定的承诺可能会暂置一旁。”
11  第一阶段贸易协议的最后一句话可能成为关键。该规定要求“如因自然灾害或其他双方不可控的不可预料情况，导致一方延误，无法及时履行本协议的义务，双方应进行磋商。”
12  但是，即使面临致命的灾难，中国无法履行承诺仍可能会在美国引起一些反对，有可能使两国回到在签署贸易协定之前的艰难关系。
13  经济学家预测，至少从短期来看，该病毒会拖累全球增长。在美国，高盛(Goldman Sachs)分析师估计第一季度经济增长将下降0.4个百分点，尽管这种影响可能会减弱。
14  这些代价可能很快超过贸易协定的经济利益。尽管特朗普政府吹捧协议会带来巨大的经济收益，但经济学家的预测较为保守，因为该协议仍将对超过3600亿美元的中国商品加征关税。
15  特朗普政府的一些官员私下里说，中国可能以该病毒为借口推迟履行承诺，希望特朗普最终在今年的大选出局。
16  中国一些人对特朗普政府限制两国间旅行的禁令做出了负面反应，该禁令包括禁止所有最近有中国旅行史的外国人入境。
17  欧亚集团总裁伊恩·布雷默(Ian Bremmer)在致客户的信中说，中国政府认为美国采取关闭边境的举动是“没有必要的挑衅，在最近商定的第一阶段贸易协议的背景下，加入了一点不良的气息”。
18  为特朗普政府提供咨询的哈德逊研究所(Hudson Institute)中国专家白邦瑞(Michael Pillsbury)表示支持采取紧急措施，并可能要根据情况逐步升级。
19  他还说，政府必须在病毒的潜在后果和破坏与中国的关系之间作出谨慎权衡。
20  白邦瑞说：“流行病传播可能会伤害我们自己的经济，我们需要在限制流行病的防备性担忧和一些人做出过激反应的冲动之间找到平衡。”他说，这样的回应可能“促使中国的强硬派陷入多疑妄想，他们已经在说美国正在无情地利用这次健康危机”。
21  一些美国官员的评论引发了这些担忧。在周四接受福克斯商业新闻网(Fox Business)采访时，商务部长威尔伯·罗斯(Wilbur Ross)似乎表示该病毒为美国带来了可能的经济机会。
22  罗斯对冠状病毒的受害者表示同情，但他说这很可能有助工作岗位回流到美国。
23  “这确实使企业在评估其供应链时，成为他们需要去考虑的一件事，”他补充说。“因此，我认为这将有助于加快北美地区的就业机会回归。”
24  洛夫里说，这种病毒就像美国对中国的关税一样，一直在鼓励企业评估其供应链，并投资于某些在中国境外生产的相同产品，从而使它们不完全依赖单一来源。但是往往这些工厂并不回流到美国。
25  她说：“我们看到墨西哥和越南的贸易份额有所增加，但其中也包括韩国和日本这样收入较高的国家。”
