1  香港——弗雷德·刘（Fred Liu，音）的珍珠奶茶店里的珍珠粒新鲜而弹牙，刘绮玲粉面店里的鱼蛋也是一样。但这并不是香港铜锣湾购物区的顾客蜂拥到这些餐馆的唯一原因。
2  两家商店都属于所谓黄丝经济，它们公开支持重塑香港的民主运动，这个城市正在努力保护它不同于中国其他地方的自由。
3  经过七个月反对北京侵犯这些自由的街头抗议，香港如今颜色分明——而且经历了痛苦的分裂。黄丝经济以曾用来保护示威者免受胡椒喷雾和催泪瓦斯攻击的黄色雨伞命名。与之对立的则是支持警察的蓝丝商家。
4  一些家庭和企业在两派之间产生了分歧，有时非常激烈。一派认为，必须强迫北京方面实施已承诺的改革，另一派则担心民主运动正在破坏香港作为稳定金融之都的声誉。
5  青蛙佩佩是民主运动的象征。 
6  蓝黄两派之间几乎不存在中间地带。
7  “我是黄的，但我父母是蓝，”卖鱼蛋面的刘绮玲说。“很多家庭都也是这样。”
8  “幸运的是，这间铺是百分之九十我管理的，”在喝着汤的食客们身边，她说道。“所以我可以在这里做我想做的事。”
9  刘绮玲的面馆和弗雷德·刘的茶室都贴满鼓励民主力量的便利贴，模仿的是苏联统治期间贴满了异见的布拉格列侬墙。地图和应用中可以显示对商家立场的判断，帮助顾客做出选择。
10  “黄色经济圈就是香港人能够支持和支撑香港自己的经济做出来的，让共产党看到，”弗雷德·刘说。“换转角度，也是令蓝店可以倒闭，我们不帮衬。”
11  香港缺乏自然资源，土地有限，人口拥挤，它的繁荣靠的是这里的人民，他们中大多是富有创业精神的移民，离开中国，来到这个有更好前景的前英国殖民地。
12  随着血汗工厂的工人逐渐成为在大陆拥有工厂的老板，甚至房地产或航运大亨，香港居民的经济地位在上升。如今，于1997年回归中国的香港是仅次于纽约和伦敦的全球金融中心。
13  刘绮玲在她位于铜锣湾的餐馆里。 
14  然而，几个月的动荡，加上美中之间的贸易战，已经重创了去年进入衰退的香港经济。在中央商业区，警察射击实弹，逮捕手无寸铁的女学生。在大学校园里，学生用自制弹弓投掷燃烧弹。香港18个区只有两个区没有施放过催泪弹。
15  作为当地商户重要收入来源的中国大陆游客已经不再前来。零售销售额直线下降。
16  占据香港企业大部分的小型商户在经济下滑中首当其冲，然而小企业主还要应付在全世界都属于最高的租金。经济分析人士担心这座城市的未来。
17  “社会政治形势的恶化，以及在解决住房供应不足和收入不平等等结构性挑战方面的拖延，可能会进一步削弱经济活动，从长期来看，对香港的竞争力产生负面影响，”国际货币基金组织上月警告称。
18  向民主运动支持者开放的春节市场。 
19  阿曼达·梁（Amanda Leung，音）一家三代人做海鲜干货生意。她说，近年来她最大的客户一直是担心国内食品安全的大陆游客。他们购买鱼肚、软体类海产、鲍鱼和海参。
20  “他们已经不来了，”她说。
21  但阿曼达·梁说，她还是能够理解引发抗议的那种不满情绪，这场运动从反对一项现已撤销的引渡法案的百万人和平游行，到一群扔砖头的年轻勇武派的愤怒，这场运动久久不能平息。
22  “中国就不应该管香港，”她说。“我们可以用我们自己的办法做生意。”
23  随着情绪越来越激烈，两派的商户都受到了攻击。在弗雷德·刘的茶馆所在的那条街上，蓄意破坏者向一个被认为是黄丝店铺的摊档泼洒红色油漆，附近一家被认为亲北京的零食店也遭到破坏。
24  战斗也在网上展开。肯·梁（Ken Leung，音）参与创建了在香港很受欢迎的应用程序WhatsGap，在地图上标出被认为是黄丝的企业，帮助它们吸引客户。
25  本月谷歌将这款应用从其在线商店下架，称其违反了与敏感事件相关的政策，但批评人士称该公司可能是在安抚中国。苹果去年从其应用程序中撤下了类似服务。
26  弗雷德·刘的茶室墙上贴着表示支持的留言。 
27  “香港社会的分化非但没有缩小，反而加剧了，”肯·梁说。
28  但去年11月，民主派候选人在区议会选举中大获全胜，这是自这场运动开始以来，香港选民首次有机会表达他们对抗议活动的立场。
29  黄丝经济得到了投票箱的支持。
30  “有一种看法是香港商人并不同情抗议活动，但是看看大型和平游行或区议会选举吧，沉默的大多数也在发声，”在香港生活了16年的美国餐厅老板托德·达林(Todd Darling)说。
31  去年当抗议者聚集起来的时候，洛奇·萧（Rocky Siu，音）看到足有几英里长的示威者队伍从他的拉面馆前走过。当警察镇压时，他打开大门，为抗议者提供半价的面条，还有用来清洗催泪瓦斯的免费盐水。
32  “我在赔钱，但这不重要，”他说。“我们必须支持我们的年轻人。”
33  洛奇·萧的父亲出生在中国，来到香港寻求更好的生活。但他在大陆拥有一家珠宝工厂，用洛奇·萧的话说，他是“深蓝”。
34  “我告诉他，我不明白。你逃离中国，但现在你又支持他们，”洛奇·萧说。“对我来说，这不是黄蓝之分。而是黑白之分，是非之分。”
35  去年10月，一家元气寿司店遭到袭击。这家日本连锁店的香港分店所有者被认为是亲北京人士。 
