1  特朗普总统与中国期待已久的贸易协议，包含对全球最大经济体之间经济关系的一些重大改变。
2  周三签署的协议包括特朗普取得的一些胜利：中国承诺在2021年底前再购买2000亿美元的美国商品和服务，并对特朗普政府批评的商业行为进行打击。但协议文本没有提供足够的信息来确定它将如何落实。
3  中国价值2000亿美元的购物清单包括农产品和能源产品
4  6-1页
5  双方认识到，美国生产并能够供应品质高、价格竞争力强的商品和服务，而中国需要增加质优价廉的商品和服务的进口，以满足中国消费者日益增长的需要。
6  特朗普说，这笔交易对农民来说是一个福音，因为他们是受到贸易战打击最严重的群体之一。该协议包括中国购买农产品、飞机、药品以及石油和天然气方面的重大承诺。
7  中国基于2017年的水平承诺增加购买美国产品，其中包括524亿美元的能源出口、320亿美元的农产品、777亿美元的制造业产品和379亿美元的服务。
8  尽管美国企业和农民会对这些承诺感到满意，但中国仅同意在未来两年进行采购，对之后会发生什么并不清晰。协议说，两国“预计”增加购买量的“轨迹”将持续到2025年，但落实情况仍有待观察。购物清单还留下了几个悬而未决的问题：例如大豆等产品，中国和其他国家的现有合同将如何处理？如果国内需求不存在，它能从这种承诺中脱身吗？这种购买是否会扭曲大宗商品市场？
9  该协议旨在杜绝窃取知识产权的行为
10  1-1页
11  双方应确保公平、充分、有效的知识产权保护和执法。对于依赖知识产权保护的一方个人，对方应确保为其提供公平、平等的市场准入。
12  窃取知识产权是特朗普政府与中国对抗的主要原因之一。先前的政府曾试图让中国严厉打击这种做法，但收效甚微。
13  特朗普的协议旨在使识别和惩治此类窃取行为变得更加容易。例如，该交易要求中国“列举构成商业机密盗用的其他行为”，包括“电子入侵”，指对计算机系统的黑客入侵。
14  该协议还旨在让企业认为自己的商业机密被窃取的时候，更容易在中国寻求赔偿。制药业似乎获得了重大收益，包括中国政府承诺采取更多措施保护专利所有者免受仿制品的损害。
15  让中国遵守协议可能很难
16  7-1页
17  为确保本协议得到迅速有效履行，双方建立以下双边评估和争端解决安排（“本安排”）。
18  与中国进行谈判的最大问题之一是协议将如何执行。目睹先前与中国达成的协议未能兑现承诺后，许多美国专家和企业高管对特朗普政府能否让中国信守承诺表示怀疑。
19  新协议设立了一个名为“双边评估和争端解决办公室”的机构，来接收和评估投诉。该协议还包括一个上诉程序，问题可以从中层官员一直提升到美国贸易代表和中国副总理办公室。
20  如果美国或中国认为对方背信弃义，则其中一方可以发出书面通知并退出交易。当然，特朗普已经明确表示，在这种情况下，他将对中国进口商品加征关税，从而使两国重返贸易战。
21  华尔街的收益似乎在增加，目前还不清楚该协议是否会给所有金融公司带来好处。
22  4-1页
23  双方应进行建设性的工作，给予对方的服务和服务提供者公平、有效、非歧视的市场准入待遇。为此，双方应从本金融服务章节约定的行动开始，采取具体行动。
24  目前还不清楚这项协议是否会给美国的金融服务带来新的巨大收益。为了缓解与特朗普政府的紧张关系，中国已经在2017年采取行动，让外国公司在其金融领域拥有更大的影响力，美国银行和其他公司在这些中国企业中一直持有多数股权。
25  多年来，Visa、万事达(Mastercard)和美国运通(American Express)等信用卡公司一直寻求进入中国市场。在协议中，中国同意接受这些公司的许可证申请，但这并不意味着自动允许它们进入中国市场。即使中国批准了它们的申请，也不清楚这些企业是否会在中国由国内企业主导的先进电子支付系统中取得很大进展。
26  中国承诺提高外汇市场的透明度，但许多都与此前的承诺一致。
27  5-1页
28  双方应避免竞争性贬值，避免将汇率用于竞争性目的，包括对外汇市场进行大规模、持续、单向干预。
29  特朗普长期以来一直对中国的汇率政策持批评态度，认为它压低人民币汇率，从而为中国的出口赢得了竞争优势。去年，特朗普政府将中国列为汇率操纵国，但本周由于中国新的汇率承诺而取消了这一标签。
30  中国承诺不会竞争性地让本国货币贬值，并承诺在干预外汇市场方面更加透明。
31  为了实现这一目标，中国已同意公开披露其外汇储备、季度商品和服务进口等信息。然而，中国同意采取的行动，在很大程度上符合它通过20国集团做出的承诺，以及它对国际货币基金组织的义务。
32  美国外交关系委员会(Council on Foreign Relations)经济学家布拉德·塞策(Brad Setser)对新的汇率条款不以为然，他指出，中国主要是在承诺它已经在做的事情，并将继续对其实际干预行动保持谨慎态度。“当然，它不会向市场提供有关中国实际汇率操作的任何新信息，”塞策说。
33  美国和中国的经济都受到了贸易战的伤害，这个协议可以提供一些必要的缓解。
34  序言
35  认识到贸易增长和遵循国际规范、以促进基于市场的成果，符合两国的利益；
36  中美贸易战给两国的经济都带来了压力。紧张局势似乎给美国制造业带来了一丝寒意。中国对美国的出口大幅下降。
37  周三达成的部分休战协议可能会恢复一些信心，中国的采购将有助于美国经济的某些领域，但该协议保留了对中国3600亿美元商品征收的大部分关税。政府官员表示，在两国达成第二阶段协议之前，他们不会取消这些关税。长期的紧张关系会促使美国公司减少在中国的投资，反之亦然。
