1  2010年代明确了一件事：科技无处不在。
2  科技在我们的家中，温控器在我们进家门前让房间升温。科技在我们的车里，有安全功能的汽车提示我们相邻车道中的车辆。科技在我们的电视机中，我们中的许多人都在通过应用观看流媒体节目和电影。我们甚至把科技装进手表戴在手腕上，监测我们的健康。
3  在2020年和未来的十年中，这些趋势可能会发展得更快。这些趋势也将在下周的CES上展出，通常这场在拉斯维加斯举行的大型消费类电子贸易展览会，我们可以一窥本年度最热门的技术发展。
4  在展会上，被称为5G的下一代蜂窝技术以令人难以置信的速度传输数据，预计它将作为最重要的话题之一登上中央舞台。我们还可能会看到智能家居的进化，如冰箱、电视和吸尘器等物联网电器将更加无缝地协同工作——并减少了对人工操作的需要。
5  “最重要的事情就是一切都互联了，”研究公司Creative Strategies的科技分析师卡罗琳娜·米拉内西(Carolina Milanesi)说。“家中的任何东西——我们将有更多摄像头，更多麦克风，更多传感器。”
6  如果其中一些听起来和去年一样，那也没错——但这是因为新技术往往需要时间才能成熟。
7  接下来是今年值得关注的科技。
8  更智能的家：真正的自动化
9  在过去的几年中，亚马逊、苹果和谷歌在为了成为我们住所的中心而战。
10  它们的虚拟助手——Alexa，Google助理和Siri——响应语音指令从扬声器中播放音乐，控制灯泡并激活机器人吸尘器。智能家居产品很好用，但设置安装往往很复杂，因此大多数人仅将虚拟助手用于基本任务，例如设定厨房定时器和检查天气。
11  然后在12月，亚马逊、苹果和谷歌似乎进入停战：它们宣布它们正在共同制定一种标准，以帮助智能家居产品相互兼容。
12  换句话说，当你购买一个与Alexa兼容的智能灯泡时，它应该也能与Siri和Google助理兼容。这应该有助于减少购买家用产品时的困惑，并提高已连接的产品相互配合的便利性。
13  米拉内西说，消除复杂性是科技巨头实现最终目标的必要步骤：无缝的家庭自动化，无需人们告诉助手怎么做。
14  “你希望这些设备能相互沟通，而不是要自己为这些设备之间的交互做翻译，”她说。“如果我打开门，那么门可以对灯说门是开着的，因此灯需要打开。”
15  如果这实现了，到那时，你的家将真正——并最终——成为智能的家。
16  5G缓慢而稳步的发展
17  在2019年，无线网络行业开始转向5G，该技术的传输速度令人难以置信，人们可以在几秒钟内下载整部电影。
18  然而，5G的推出显得雷声大雨点小，并且各地很不平衡。运营商仅在全美几十个城市中开设了5G。去年仅有少数新智能手机能利用这种新的蜂窝技术。
19  2020年，5G将获得一定的发展势头。威瑞森通讯(Verizon)表示，预计今年半个美国可以用上5G。AT&T公司提供两种5G类型：5G Evolution（比4G速度快一个量级）和5G Plus（超高速版本），并表示5G Plus有望在2020年进入30个城市的部分地区。
20  再举一个5G真正扎根的迹象？将有更多的设备支持这个新的无线标准。
21  比如三星已经开始在一些新的Galaxy设备上包含5G支持。拒绝置评的苹果也有望在今年发布首款兼容5G的iPhone。
22  5G还将以某些形式逐渐出现在幕后工作中。该技术的一个重要优点是它能大大减少延迟，或减少设备之间相互通信使用的时间。这对于像下一代机器人、自动驾驶汽车和无人机等设备的兼容性很重要。
23  例如，如果你的汽车有5G，另一辆车也有5G，两辆车可以互相通话，在制动和换道的时候相互发出信号。消除通信延迟对于汽车实现自动驾驶至关重要。
24  可穿戴设备市场升温
25  可穿戴计算机竞争激烈的时代将引领更多创意和创新。
26  长期以来，苹果一直主导着可穿戴设备。2015年，它发布了Apple Watch，一款专注于健康监测的智能手表。2016年，该公司推出了可通过Siri控制的无线耳塞AirPods。
27  从那时起，许多其他公司纷纷加入，包括小米、三星和华为。谷歌最近以21亿美元的价格收购了健身设备制造商Fitbit，希望能赶上苹果。
28  弗雷斯特(Forrester)的科技分析师弗兰克·吉莱德(Frank Gillett)说，计算机芯片正在进入耳机等其他电子产品中，这意味着公司可能会在穿戴配件中引入创新。有两种可能：让耳机通过耳朵的脉搏监测你的健康，或者耳机可以当作廉价助听器来使用。
29  “这整个领域，改善我们的听力，还有以别人聆听我们的方式去聆听，非常有意思，”他说。
30  流媒体革命
31  我们已经一头栽入流媒体时代，而且这种情况只会持续下去。
32  根据研究公司eMarketer的数据，Netflix在2019年是美国收看最多的视频服务，人们平均每天花费23分钟在线观看其内容。总体而言，数字视频占去年日均使用数字设备时长的四分之一，其中包括使用应用和网络浏览器。
33  eMarketer的数据显示，由于迪士尼plus，HBO Max和Apple TV+等流媒体竞争对手的到来，到2020年，我们在设备上观看视频的全部时间中，Netflix所占的份额可能会下降。
34  eMarketer的分析师罗斯·贝恩斯(Ross Benes)在博客中说：“尽管美国人在花越来越多的时间观看Netflix，但随着新流媒体服务的出现，人们的注意力将越来越分散。”
35  因此，如果你不喜欢《曼达洛人》(The Mandalorian)，《早间新闻》(The Morning Show)或《守望者》(Watchmen)，你不会切换频道。你可能会切换到另一个应用。
