1  澳大利亚取得的繁荣成就靠的是维持一种平衡。它在一片岌岌可危的土地上开采煤炭、天然气和铁矿石。它在与美国军事结盟的同时，从中国获得越来越多的资金。
2  随着毁灭性的野火肆虐乡间，这种平衡可能越来越难以维继。
3  澳大利亚领导人正面临越来越大的压力，要拿出气候变化的对策，因为科学家们将这场灾难性的大火归咎于该国日益炎热和干燥的自然条件。这就意味着要反思澳大利亚对向中国和其他国家供应煤炭的依赖。
4  化石燃料是澳大利亚最大的出口品之一，世界上许多发电厂和钢铁厂都使用这种燃料。煤炭也是气候变化气体的最大来源之一，澳大利亚本国的大部分电力也来自煤炭。
5  保守派领袖、特朗普总统的政治盟友、澳大利亚总理斯科特·莫里森(Scott Morrison)上台的部分原因是对采矿业的维护。他认为，应对全球变暖的行动对一个直接雇佣了25万澳大利亚人，并给更多人创造了工作岗位的产业来说，是一个巨大的威胁。
6  大火在澳大利亚引发了一场关于气候变化和国家经济的全国性讨论。除了火灾造成的人员伤亡和环境破坏外，它还对澳大利亚经济的另一个重要产业——旅游业带来了损失。莫里森对野火的处理，使其在民意调查中的支持率已经下滑。
7  澳大利亚国立大学荣休教授、澳大利亚最著名的经济学家之一彼得·德里斯代尔(Peter Drysdale)说，火灾“将在政治上产生巨大影响”。由于户外的浓烟，他最近几乎没离开过位于堪培拉的家。“只有最麻木不仁的政治制度才会无动于衷。”
8  减少澳大利亚对煤炭的依赖，需要对这个世界上最成功的经济体之一进行修补。
9  澳大利亚已经近30年没有出现过经济衰退。尽管经济增长放缓，零售和建筑业不景气，采矿业仍然是一个亮点。
10  长期以来，澳大利亚的采矿和能源行业一直受益于中国经济的惊人增长。中国几乎占到澳大利亚出口的近五分之二。庞大的船队将澳大利亚东北部的煤炭以及西北部的铁矿石和液化天然气运往中国港口。
11  古尼拉铁路系统服务于昆士兰州中部的鲍恩盆地煤区。 Matthew Abbott for The New York Times
12  在澳大利亚最大的出口商品当中，煤炭紧随铁矿石列第二，之后就是液化天然气。这三种自然资源的出口合计每年为澳大利亚每个成年人和儿童带来近7300澳元（约合5000美元）的收入，所以采矿业具有广泛的政治影响。
13  不过，森林大火只是迫使许多澳大利亚人质疑这种经济模式可持续性的其中一个因素。
14  一些人担心，在美国向盟国施压，要求与中国保持一定距离的同时，澳大利亚正变得过于依赖后者。在军事方面，中国在太平洋地区越来越自信。该国建立了世界上最大的海军。它与澳大利亚在南太平洋的邻国建立了密切的关系。它在横跨南海的一系列人工岛屿上建起空军基地。
15  在国内，澳大利亚选民也越来越关注中国资金在本国政治舞台上日益增长的影响力。
16  德勤(Deloitte)首席澳大利亚经济学家克里斯·理查森(Chris Richardson)表示：“我们的经济非常依赖中国，而我们的安全与美国紧紧相连，我们的经济非常依赖化石燃料，而我们的自然却相对易受气候变化的影响。”
17  无论政府做多少努力，改变世界第14大经济体绝非易事。
18  澳大利亚本国大部分电力要依靠燃烧煤炭，而且每年还出口近400亿美元的燃料，主要销往日本、中国、印度、韩国和台湾。中国到目前为止是澳大利亚最大的贸易伙伴，但日本一直是其最大的煤炭消费国。
19  多年来，在澳大利亚进行的民意调查发现，绝大多数人赞成采取行动应对气候变化。但是，就像设有选举团制度的美国一样，澳大利亚的政治制度让该国某些地区拥有比其他地区更大的影响力。受益者之一是东北部的昆士兰州。
20  昆士兰是澳大利亚的主要产煤州。莫里森带领他的中右翼联盟在5月意外胜选，其中该州起到的作用至关重要。
21  除了国内政治力量外，全球气候协定也使澳大利亚几乎没有理由限制出口。诸如1997年的《京都议定书》和2015年的《巴黎协定》之类的交易要求各国重点关注本国境内的温室气体排放限制。但是这些协定并没有限制自然资源的国际贸易。
22  新南威尔士州马拉格附近的邓恩斯路，大火引起浓烟。 Matthew Abbott for The New York Times
23  而澳大利亚的问题在于该国能在多大程度上利用税收和其他政策来摆脱国内能源使用对煤炭的依赖。该国电网主要使用煤炭，而在这个辽阔的国家长途驾驶需要大量的汽油，这些使得澳大利亚成为全球人均温室气体排放量最高的国家之一。
24  压力会促进改变。火灾造成的损失估计在30亿美元（合207亿人民币）至35亿美元。德勤的理查森估计，澳大利亚每一万所房屋就有一所遭到破坏。
25  大火还让人们注意到澳大利亚至关重要的旅游业的脆弱性。旅游支出超过了澳大利亚每年铁矿石、煤炭和天然气出口的总值。澳大利亚人自己占了这项支出的四分之三。
26  到目前为止，大火给旅游业的冲击并不严重，因为火灾主要发生在较小的社区。但是烟雾有时会污染悉尼和墨尔本的空气，这可能会造成损失。理查森说，如果大火破坏公众信心并使澳大利亚人更加谨慎消费，那么大火可能会产生更广泛的经济影响。
27  在一些最受欢迎的旅游景点，依赖自然美景为生的人们担心大火会威胁到他们的生活方式。
28  杰维斯湾是位于澳大利亚东南海岸的悉尼和堪培拉之间的度假胜地，平常是一个有着柔软的白色沙滩和清澈海水的地方。在最近的一次造访中，那里烟雾笼罩，水质浑浊。
29  上个月，在新南威尔士州热门度假胜地康约拉湖，游客在海滩附近避难。 Matthew Abbott for The New York Times
30  为夏天的旺季准备了大量冷藏物资的商家对未来充满忧虑。
31  咖啡馆老板尼尔·巴登霍斯特(Niel Badenhorst)说，由于圣诞节后大火爆发，店里销量下降了四分之一。他说，圣诞节和一月左右这段时间通常是旺季。
32  巴登霍斯特说：“我担心万一断电，这将会给我造成高额损失。”他还说，咖啡馆的冰箱里装满了食物，如果附近的大量停电事故蔓延到他的社区并持续下去，食物会变质。
33  “我希望这能让一些人好好看看，”他谈到政府对气候变化不作为时说。他提到最近在德国沿海见到的排成一排的风力涡轮机，并问：“为什么澳大利亚不能这样做？”
